---
layout: post
title: 电子游戏介绍
date: 2022-08-22
categories: 极客
description: 电子游戏介绍
tags:
- 极客
---

# 前言

以前玩游戏都没怎么关注游戏公司，最近抽空补了下游戏知识。

个人玩的比较多的是小时候的游戏机和网游，大型单机玩的比较少，不是资深玩家。

最喜欢的游戏是《冒险岛》，玩了很多年，不氪金，一般是剧情、任务向，刷职业、看地图、听音乐。《彩虹岛》类似

《宝可梦》喜欢但是玩的不深，没有集齐过全图鉴，以对战升级为主，到后期就没什么意思了，后面打算以剧情和收集为主。一般是隔一段时间回顾一下。

《三国群英传》寿命不长，很容易就无敌了。也是隔一段时间回顾一下。

# 电子游戏（电玩）

游戏机是一个统称：

1. 家用：主机、掌机
2. 商用：街机，现代的加入体感的街机（游艺机），例如投篮机、抓娃娃机、跳舞机、赛车、VR游戏等。

> 掌机基本被手机替代了，家用主机被电脑替代了，游戏厅的街机被游艺机替代了。

## 任天堂游戏机

| 缩写 | 全称                          | 翻译                                                         |
| ---- | ----------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| FC   | Family Computer，Famicom      | 第一代红白机，1983年发售，1985年超级马里奥，1986年塞尔达传说 |
| NES  | Nintendo Entertainment System | 欧美地区叫法，灰机                                           |
| GB   | Game Boy                      | 1989年，俄罗斯方块                                           |
| SFC  | Super Famicom                 | 1990年，第二代红白机，欧美地区叫SNES                         |
| N64  | Nintendo 64                   | 任天堂64位机，1996年发售，宝可梦系列，第三代红白机           |
| NGC  | Nintendo GameCube             | 2001年，第四代红白机                                         |
| GBA  | Game Boy Advance              | 2001年，第二代GameBoy                                        |
| NDS  | Nintendo Dual screen          | 2004年，折叠双屏掌机                                         |
| GBM  | Game Boy MICRO                | 2005年，Game Boy小型机                                       |
| Wii  |                               | 2006年，首次引入体感                                         |
| 3DS  | Nintendo 3DS                  | 2010年，折叠双屏掌机，3D裸眼技术                             |
| NS   | Nintendo Switch               | 2017年发售的游戏机                                           |
| FDS  | Family Computer Disk System   | FC磁碟机，FC游戏机的附件，为了降低卡带的高成本，使用磁碟读取游戏 |

## 其他游戏机

| 缩写          | 全称                 | 翻译                                                         |
| ------------- | -------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| PSP           | PlayStation Portable | 索尼掌机                                                     |
| PS1、PS2、PS3 | Play Station 3       | 索尼家用主机                                                 |
| Neo Geo       |                      | SNK家用主机                                                  |
| NGP           | Neo Geo Pocket       | 1998年SNK生产的第一款掌机，由于只有黑白色，寿命较短，迅速被后续机种Neo Geo Pocket Color取代 |
| Dreamcast     |                      | 1998年世嘉第6带家用游戏机，是世嘉生产的最后一款游戏机        |

## 街机游戏英文名

* 拳皇：The King of fighters（KOF）
* 圆桌骑士：Knights of the round
* 三国志：Warriors of fate
* 双龙：Double Dragon
* 街霸：Street Fighter

# 游戏公司

需要区分的是开发游戏软件、和开发游戏机平台的区别。

任天堂的FC游戏机，有很多游戏都是其他游戏公司开发的。

同一个游戏可以运行在不同平台，例如街霸可以在街机、PS、Xbox等平台运行。

## 电子游戏业三巨头

1. 任天堂（Nintendo）：日本，主要从事电子游戏软硬件开发。FC、NES、GB、Switch等。知名游戏有马里奥、宝可梦、塞尔达传说等
2. 微软（Microsoft）：美国，科技企业。主要是主机游戏，家用主机XBox。Windows操作系统、Office系列
3. 索尼（Sony）：跨国集团，总部在日本，横跨生活用品、数码、娱乐各个行业。家用主机PSP、PS3等。

> 除了任天堂之外，另外两家的游戏都不太熟悉。

## 其他游戏公司

1. Nexon：韩国第一大游戏公司，《冒险岛》、《跑跑卡丁车》、《泡泡堂》、《反恐精英Online》、《地下城与勇士DNF》等。
2. Valve：《半条命》、《反恐精英》、《求生之路》、《刀塔2》
3. 暴雪：美国游戏开发商。《星际争霸》、《魔兽世界》、《炉石传说》、《守望先锋》、《暗黑破坏神》等。
4. EA（Electronic Arts，艺电）：美国互动娱乐软件公司，主要经营各种电子游戏的开发 。《极品飞车》、《NBA Live》等
5. 卡普空（Capcom）：日本游戏公司，《鬼泣》、《洛克人》、《街头霸王》、《怪物猎人》等
6. SNK：《拳皇》、《饿狼传说》、《侍魂》、《合金弹头》等，NEO GEO家用游戏主机
7. Take-Two Interactive(Take 2)：美国。《侠盗猎车手》、《NBA 2K》
8. 育碧(Ubisoft Entertainment) ：跨国游戏公司，总部在法国。《孤岛惊魂》、《刺客信条》、《看门狗》、《彩虹六号》等
9. 南梦宫万代：日本综合性娱乐公司，《高达》系列。2005年万代（BANDAI）与南梦宫（Namco）合并。
10. 世嘉公司 （SEGA）：日本电子游戏公司，2003年与SAMMY公司合并为SEGA-SAMMY。曾经并列四大家用游戏机制造商
11. 科乐美（Konami）：《寂静岭》、《魂斗罗》、《合金装备》、《恶魔城》
12. 哈德森（Hudson）：FC游戏《高桥名人的冒险岛》系列，后被Konami并购。旗下的产品还有Hudson CI服务器。

> 卡普空和SNK最早都是源于IREM，后来两任社长分家，分别成立了卡普空和SNK，前期势如水火。
>
> 后来SNK挖走“街霸之父”西山隆志，推出了《饿狼传说》和《拳皇》，其中暗讽了街霸的角色。
>
> 后期合作推出《Capcom VS SNK》（拳皇对街霸）

# 电子游戏里程碑

不同的粉丝喜欢不同类型游戏，不好排名，这里列一些个人认为的经典游戏

- 马里奥：横板卷轴动作鼻祖
- 俄罗斯方块：休闲娱乐
- 星际争霸：电子竞技里程碑
- 街霸：格斗游戏原足
- 我的世界：沙盒游戏里程碑
- 魔兽世界：MMO（Massively Multiplayer Online Game，大型多人在线游戏）巨作
- Pokemon Go：AR游戏里程碑
- 半条命：FPS游戏鼻祖，CS的前身

> CS最初基于半条命Mod制作
>
> - 《半条命：反恐精英》v1.0-v1.5：2000年-2003年。仍为Mod，未独立
> - 《反恐精英》：即1.6版本，2003年发售
> - 《反恐精英：零点行动》
> - 《反恐精英：起源》（CS：S，Counter-Strike： Source）：2004年，使用Source引擎重制版
> - 《反恐精英：全球攻势》（CS GO，Counter-Strike: Global Offensive）：2017年

# 任天堂

电子游戏业三巨头之一，现代电子游戏产业的开创者。开发了FC、NES、GB等掌机、家用游戏机，以及马里奥、宝可梦、塞尔达传说等知名游戏系列。

任天堂创立于1889年9月23日，以生产花札起家，1970年代后期投入电子游戏产业，1983年推出了第一代家用游戏机FC。 

## 历任社长

1. 山内房治郎：1889年-1929年
2. 山内积良：1929年-1949年
3. 山内溥：1949年-2002年
4. 岩田聪：2002年-2015年
5. 君岛达己：2015年-2018年
6. 古川俊太郎：2018年-至今

## 马里奥、塞尔达传说、宝可梦

- 马里奥：横版卷轴动作游戏。平台动作游戏鼻祖级作品 ，超级游戏IP。马里奥对于游戏的影响力，类比于哆啦A梦之于日本动画。
- 塞尔达：RPG冒险游戏，受限于游戏类型，无论是游戏设计上、难度上、风格上都无法像马力欧一样对男女老少通吃。在核心玩家心目中更高，口碑最好。
- 宝可梦：RPG游戏。成功的商业操作，衍生出大量动画、周边。可以说游戏角色里没有比皮卡丘更能演动画的，动画角色里没有比宝可梦更能卖游戏的。

游戏年龄：马里奥>塞尔达>宝可梦

游戏史地位：马里奥=塞尔达>宝可梦

知名度：宝可梦>马里奥>塞尔达传说

游戏销量：马里奥>宝可梦>塞尔达传说

总的来说宝可梦影响力在于广度，塞尔达影响力在于深度，马里奥兼而有之。在不同人心目中地位也不一样。

> PS：个人最喜欢宝可梦

# 塞尔达传说版本

| 平台        | 名称                        | 发行时间       |
| ----------- | --------------------------- | -------------- |
| FC/NES      | 塞尔达传说                  | 1986年2月21日  |
| FC/NES      | 塞尔达传说2：林克的冒险     | 1987年1月14日  |
| SFC/SNES    | 塞尔达传说：众神的三角力量  | 1991年11月21日 |
| GB          | 塞尔达传说：梦见岛          | 1993年6月6日   |
| N64         | 塞尔达传说：时之笛          | 1998年11月21日 |
| N64         | 塞尔达传说：梅祖拉的假面    | 2000年04月27日 |
| GBC         | 塞尔达传说：不可思议的果实  | 2001年02月27日 |
| NGC         | 塞尔达传说：风之杖          | 2002年12月13日 |
| GBA         | 塞尔达传说：缩小帽          | 2004年11月4日  |
| Wii/NGC     | 塞尔达传说：黄昏公主        | 2006年11月19日 |
| NDS         | 塞尔达传说：幻影沙漏        | 2007年6月23日  |
| NDS         | 塞尔达传说：大地的汽笛      | 2009年12月1日  |
| Wii         | 塞尔达传说：天空之剑        | 2011年11月23日 |
| 3DS         | 塞尔达传说：众神的三角力量2 | 2013年11月22日 |
| WiiU/3DS/NS | 塞尔达无双                  | 2014年8月14日  |
| NS/Wii U    | 塞尔达传说：旷野之息        | 2017年3月3日   |
| Switch      | 塞尔达传说：织梦岛          | 2019年9月20日  |
| Switch      | 塞尔达传说：王国之泪        | 2023年5月12日  |
