---
layout: post
title: 独角戏
date: 2018-04-14
categories: 其他
tags: 
- 其他
description: 孤独的思考者、好句积累
---

# 情话

* 门铃响了，我大大方方的开门了。
* 好不容易遇见得人，就不要轻易说再见，我总是词不达意，总是磕磕绊绊，但我真的爱你。
* 我不知道为什么总是想你，什么都想和你分享，和你在一起快乐是真的，吃醋是真的，想你也是真的。
* 你永远都是那个隔着屏幕就能影响我心情得人，你真的很重要。
* 我真的很笨，总找不到话题跟你聊天，怕你觉得我在敷衍你，其实我很喜欢你，也害怕失去你
* 两个人在一起，没有合不合适，只有愿不愿意，努不努力，没有天生合适的两个人，只有互相迁就的两颗心，两个人朝着相同得方向努力，那就是好的爱情。
* 如果你爱一个人，就不要去害怕结局，在你能爱她的时候用力去爱，因为不是每个人都能非常幸运的、遇到那个很爱的人，有些人，我们能够遇见，就已经非常幸运了。在经历过一次遗憾之后才明白，面对很爱的人，千万不要假装不在意，不要说反话，人生无常，要不遗余力地表达爱。
* 我不想找一个搭伙过日子地人，我想找一个一见我就笑，我一见就笑，喝了酒满眼是光，给我讲浪漫和爱的人。
* 忽有故人心上过，回首山河已是秋。
* 我不想再去认识一个新的人，再去磨合一切，不想再告诉她我的小秘密，再也不想夜里一个人偷偷的哭，不想再去重新喜欢一个人，至少现在不想，我只有一点爱了，但我还要过一生。
* 你不要太长情，也不要把感情看得那么重，否则你就会很难接受离别，而离别，才是人生的常态啊。
* 总归还是会有人用最质朴的方式喜欢你，不是套路，也不是撩你，是那种好喜欢你啊，想对你越来越好。
* 我向来擅长的自我保护方式是，一旦察觉到对方冰冷的态度就自觉退避三舍。
* 希望我们能遇见一个干净的人，没有预谋离开的心思，没有藏着掖着的行为，只把真诚给你，阳光给你，最好的给你。
* 找到一个很合适的爱人，需要满足两种心理需求，一种是安全感，一种是归属感，安全感就是你确定你的另一半不会走，归属感就是你确定你不会走。
* 大家都是成年人了，不爱了可以直接说，不要敷衍，不要冷暴力，我从没想过要纠缠你。
* 人一生会碰见很多心动的人，可能会误以为那是喜欢，其实也只不过是某一刻的好感，毕竟心动都不是答案，心定才是。
* 你问我为何沉默，有的人无话可说，有的话无人可说。
* 最难过的不是结局不够好，而是付出的真诚没有被善待。
* 拉黑删除是小孩子才做的事情，成年人只是不再讲话。
* 考59分比考零分更难过，最痛苦的不是不曾拥有，而是差一点就可以。
* 当你毫无保留地信任一个人，最终只会有两种结果，不是生命中的那个人，就是生命中的一堂课。
* 未来要和你共度一生的那个人其实在与你相同的时间里，也忍受着同样的孤独，那个人一定也满怀着期待，马不停蹄的赶来和你碰面。
* 我告诉你我喜欢你，并不是一定要和你在一起，只是希望今后的你，在遭遇人生低谷时期，不要灰心，至少曾经有人被你的魅力所吸引。曾经是，以后也会是。
* 你的女朋友有缺点吗？ ：有，像星星一样的多。 ：那你的女朋友有优点吗？ ：有，像太阳一样的少。 ：那你为什么还喜欢她？ ：因为太阳一出现，星星就不见了。
* 女孩终于鼓足勇气向男孩表白，害羞地问男孩：“你喜欢我吗？” 男孩说：“不喜欢。” 女孩伤心欲绝，转身要走。 这时男孩叫住了女孩，对她说：“傻瓜，你还没问我爱不爱你呀。” 女孩破涕为笑：“那你爱不爱我？” “不爱。”。

  * 男孩：你怎么不问问我是不是真心的 女孩：那你是真心的吗 男孩：当然啊不是啊
* 如果有一天我说想你了，不是说这天我想你了，是说这天我憋不住了。
* 听到这音乐，第一个通宵就是在魔法密林刷级
* 与其说是孤独 不如坦诚的讲自己没有全心全意的与人相处 老友没有再联系 新朋友不去信任 对亲密的人说不出口 只能从陌生人身上寻找慰藉 反正也没有人知道我是谁 去哪里 跑向谁
* 若你身边无爱，祝你卡里有钱。
* 我告诉你我喜欢你，并不是一定要和你在一起，只是希望今后地你，在遭遇人生低谷的时候，不要灰心，至少曾经有人被你的魅力所吸引，曾经是，以后也会是。
* 我一岁的时候五岁，你年龄是我的五倍。我四岁的时候你八岁，你年龄是我的两倍。我十六岁的时候你二十岁，你的年龄是我的1.25倍。虽然我知道我永远无法追上你，但是我一生都在向你靠近。
* 今天的你对我爱答不理，明天的我还来找你。
* 傻瓜，越刷越难过，别往下翻了。乖，看到这里就睡觉吧，我不认识你，但是我知道你有故事，愿你三冬暖，愿你春不寒，愿你天黑有灯、下雨有伞，愿你余生有两人相伴。记住，不管你现在经历着什么，你都要记住，你永远是最优秀地，最闪耀的，至少在我这里。如果可以的话，我现在就想站在你的面前抱抱你，并告诉你，你是最棒的。加油，陌生人，一切总会过去的，愿你看到，也请和我说一句加油。
* 男生思维：你不做我女朋友，我怎么对你好？女生思维：你不对我好，我怎么做你女朋友？

  * 男人是结果导向，女人是过程导向
* 为什么女人到了社会上会遇到越来越好的男人？而男人到了社会却再也找不到比学校里好的女人？

  * 神回复：因为车越开越旧，司机越开越六。
* 她点了一个赞，你脑补出一出戏，她更新一条动态，你就像在做阅读理解，她坐在你身边，却隔着一条银河，她什么都没做，却成了你心里地最重要。
* 你好，同城
  * 数学里有个温柔霸道的词： 有且仅有 ； 
  * 还有个孤独的词： 假设存在； 
  * 还有个悲凉的词： 充分不必要； 
  * 还有一种无奈： 无限接近，永不等于；
  * 最妄想的词儿： 令a和b相等；
  * 还有个孤独傲慢的词： 无解； 
  * 还有个让人痛彻心扉的的字———略 
* 相爱的人总喜欢说反话，却又渴望对方能读懂自己的心。有点像是两个人的一场美梦，彼此都害怕自己身边的人已经睡醒远去，自己还在原地做梦，所以不断的试探考验，但是如果两人都执着的要考验对方是否醒了，那两个人还会有一起做梦的可能吗？林佳和孟云都生怕自己是醒的晚被抛弃的那个，所以明明还爱着，两个人却都急匆匆地起身离开了。
* 月亮下有两个影子，一个是我的，另一个也是我的。
* 初见是惊鸿一瞥，南柯一梦是你。等待是山重水复，怦然心动是你。相遇是柳暗花明，如梦初醒是你。重逢是始料未及，别来无恙是你。我喜欢你，依旧是你。
* 不忘人恩，不念人过。 不思人非，不计人怨。
* 我可以单身很久，但恋爱一定要和爱的人谈。
* 单是相遇便花光了我所有运气。
* 十年前，我有过这样一个手机，它最大容量只能存储两百条短信。每当存满了，都要精挑细选地删除我的，留住她的。那时候我多想有一个可以存储五百条短信的手机。而如今，我有了一个能无限存储短信的手机。却再也找不到一个能和我聊两百条短信的人了。

  * 因为现在都用QQ和微信了。
* 爱一个人，始于颜值，陷于才华，痴于肉体，迷于声色，久于性格，终于人品。
* 用王家卫的台词来说，今天是我们分开的第847天，两年多的时间里，我没有爱过谁，我的手在离开你之后没有被谁牵过，我的嘴在你离开之后也没有被谁亲过，闭上眼睛，我还能感受到你的手你的唇，就离开那么一会儿，我以为我一睁开眼睛，我一叫你，你就回来了。
* 我自己都如此涼薄 拿什麼去溫暖別人。
* 你也不可能一直帮我 我怎么会不知道
* 你可以把一个老实人教会浪漫，但你不可能把一个花心的人永远束心
* 如果有人给你发了下雪的视频，你应该回复她我也想你了，因为春赏百花冬观雪，醒亦念卿，梦亦念卿
* 心有良人，不言于口，不形于表，亦不掩之，直言不讳，拒之坦然，得之惜之。 存人心系，大在长貌，小在言行，亦然品性，遇此之形，不急于言，拒人应礼，应人有度。
* 孟婆啊，如果你遇到我的妈妈，你就在她的碗里多放几块糖，她这辈子吃的苦太多了，下辈子让她吃甜的吧，把苦的放在我的碗里把，我不想让她再吃这么多的苦，我会心疼的
* 有没有人跟我一样？打开QQ发现没有聊天的人，于是点开看点，看一看，笑一笑，感动一下？你好陌生人，愿你天黑有灯，下雨有伞，路上有良人相伴，明天太阳依然会升起，请你不要停步，如果可以加个好友，我愿意陪你聊天。
* 无人与我立黄昏，无人问我粥可温，无人怜我悲与伤，无人分我乐与欢
* 我与春风皆过客，你携秋水揽星河
* 此生固短，无你何欢。
* 半身风雨半身伤，半句别恨半句凉。
* 南风知我意，吹梦到西州。
* 从此音尘各悄然，春山如黛草如烟。
* 苍天不解人情暖，冷眼看尽繁花残。
* 世间无限丹青手，一片伤心画不成。
* 我自飘零我自狂，犹如野鹤游四方。
* 落花人独立，微雨燕双飞。
* 捡尽寒枝不肯栖，寂寞沙洲冷。
* 白茶清欢无别事，我在等风也等你。清酒独酌了无趣，我在梦花也梦你。
* 晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君。
* 女：我结婚的时候你会来吗？
  * 男：那我劫婚，你会跟我走吗？
  * 世界上最悲哀的事莫过于此，他开心幸福难过的模样你都见过，但唯独你没见过她属于你的样子
* 我只觉得身后有人呼唤我，回头只有肆虐的风。
* 我是一个爱笑的人，但我不是一个开心的人。
* 我试着销声匿迹，后来发现真的无人问津。
* 我好像从来都是一个人，没和谁走过四季，也没和谁吹过海风。
* 星星应该哈哈大笑，反正宇宙是个偏僻的地方。
* 有这样一种男生，烟酒不沾，性情温和，圈子简单干净。对待感情认真专一，对于喜欢的女孩子，他们甚至可以东南西北都顺路，春夏秋冬都有空。我一直认为这样的男孩子应该很讨女生喜欢，可直到现在我才发现，在现实生活中，这样的男孩子，往往最不被人珍惜。
* 别人已经不想理你了，也都给了你明确的态度，就等你自己醒目，自己离开，你还要执迷不悟，醒少少啦，你卑微的样子真的，好失礼啊。（爱而不得的时候，再爱就不礼貌了）
* 除了生命以外，你所感受到的所有痛苦都是你的价值观所带给你的，而非真实存在，人世间最大的悲哀就是，这不是我想要的生活，但这是我自己选择的生活，我没有心事可想，我的心酸不可告人。
* 你不理我的时候，我也绝对不打扰你，你冷落了我，我也会慢慢冷落你，能习惯你的陪伴，也能习惯没有你的孤独，你珍惜我，我加倍奉还，你要是不在意，那我、就让一切顺其自然。
* 为什么有些男人独自一个人熬过低谷期的时候，他会变得突然成熟、突然冷静，因为压根就没有人知道，他一个人度过低谷期的时候，有多么无助和崩溃。那些人只会最后轻描淡写的说一句：他变了。
* 如果她不忙，她一定会联系我。如果她忙，我不想打扰她。如果她不忙又不联系我，我找她干嘛。其实男人呢，如果你用0度面对他，他就会立刻成冰；可如果你用100度去面对他，他就会立刻沸腾；如果你用50度去面对他，他就会对你不冷不热
* 自己喜欢的人在别人怀里，我能做什么，我能说什么，一个男人的悲剧在于如果他失败了，他不能将事情与人说，只能将愤怒屈辱不甘埋在心里
* 坐过最贵的“车”是爸爸的肩膀，住过最贵的“房子”是妈妈的肚子。出生时，我哭了，你们笑了；结婚时，我笑了，你们哭了。我成了你们时才知你们为何哭，为何笑
* 我很想恋爱，但不是因为恋爱才恋爱，我想因为那个人是你，才想恋爱，所以你没出现，我也没恋爱。
* 我喜欢你，像风走了八千里，不问归期。我喜欢你，像柳动蝉鸣，日落潮汐，不能自已。我喜欢你，像云漂泊九万里，不曾歇息。我喜欢你，像日落前洒下的余晖，不忍离去。我喜欢你，像太阳升了落去，无论朝夕。

  * 这句话运用排比的句式，同时也运用了比喻，句式整齐，节奏明确，真挚表达了自己的喜爱、仰慕之情。语言生动形象，读起来朗朗上口。
* 聚在一起，成型，扭曲，缠绕，有时候又还原，断裂，再连接，这就是结，就是时间。——你的名字
* 刘涛：我一直不知道陈奕迅十年中的第一句“如果那两个字没有颤抖，我不会发现我难受”是哪两个字

  * 好胖，因为我不会发现我难瘦
  * “如果”
  * 是“好的”这两个字，林夕在节目中说过的
* 我见青山多妩媚，料青山见我应如是。

  * 我见众生皆草木，唯你是青山
  * 众生见我皆草木，唯你视我如青山
* 你是目前为止我碰到的唯一一个我追不到还会不开心的人，事情还是一样地在重复，我喜欢你的时候，你是一切，我不喜欢你了，你就什么都不是了。以前的我，也许会放大你的缺点来让自己迅速忘记，然而现在的自己已然可以将大部分错误都归到自己身上了。
* 我感觉从小到大我和朋友的相处总是会出现问题，一开始我都觉得是他们不好，现在想想其实因为是我吧，因为是我所以总会出现问题，有时候也控制不住自己莫名的情绪，正常人际交往都磕磕绊绊，哪还敢想两个人长时间磨合忍让，我也还是适合一个人呆着，至少情绪过后可以与自己和解。
* 像我这种人，不适合谈恋爱，更不适合结婚。我的情绪不太稳定，又敏感，想的太多，总是揣测对方的心意，然后又一遍遍的想是不是自己哪里出了问题。我也不擅长沟通，不知道怎么跟一个朝夕相处的人好好处理遇到的分歧和问题。我想来想去，还是独自生活更符合天性，也不会害人害己。
* 总会有大概合适的人。一切的事情自有道理吧。
* 当我说出“永远爱你”的时候，我的意思是：希望你永远都被人爱，是不是我不重要。
* 我其实很害怕，你会遇到一个人，可以替代我，代替我对你的那份喜欢，我虽然是独一无二的，可别人也是。
* 我想你一定在找文案吧。送你一句：人间忽晚，山河已秋。如果不喜欢，那就看开头的三个字吧。
* 既然琴瑟起，何以笙箫默。
* 小学时，想和喜欢的人同桌

  * 初中时，想和喜欢的人同班
  * 高中时，想和喜欢的人同校
  * 工作时，想和喜欢的人同城
  * 年老时，想和喜欢的人同一个世界
* 叮当陪了大雄80年，
  在大雄临死前，
  他对叮当说:
  “我走之后你就回到属于你的地方吧！”
  叮当同意了！
  大雄死后…
  叮当用时光机回到了80年前，
  对小时候的大雄说:
  “大雄你好，我叫叮当。” 每次看到这个段子都好感动，
  -----人生若只如初见！
  朋友也好，爱人也罢，如果累了，我们就回到第一天见面的时候…     我想重新认识你 从你叫什么名字开始。
* 汤姆：我这一生只抓你这一只老鼠，说到做到

  * 其实汤姆不是不会抓老鼠，只是不会抓杰瑞
* 祝你三冬冷暖有人知，祝你头发长长，祝你狂吃不胖，祝你不败给感情，祝你嫁给爱情
* 愿你天黑有灯，下雨有伞，终生有人陪伴
* 那些翻着评论，却不评论的人，或许才是真的孤独寂寞的人，路过的陌生人，愿你贪吃不胖，愿你懒惰不丑，愿你的深情不被辜负，愿你的余生都有人
* 尝尽世间绚烂，难补一生心酸
* 过分善良就是愚蠢，过分心软就是放任，过分宽容就是纵容。 你可以做一个老实人，但你不能蠢到相信所有人。
* 一生一世一双人，半醉半醒半浮生
* 一生所寻，不过是最初的自己，愿你走出半生，归来仍是少年。
* 平生不会相思，才会相思，便害相思。
* 群处守嘴，独处守心。
* 最初我们来到这个世界，是因为不得不来；最终我们离开这个世界，是因为不得不走。
* 不为往事扰，余生只愿笑
* 因为到最后你会发现，一个人的愚蠢不是几句话就能纠正的，谁也无法阻止智障坑人，正如无法阻止死神上门
* 茕茕白兔，东走西顾，衣不如新，人不如故
* 人最怕，深交后的陌生，认真后的痛苦，信任后的利用，温柔后的冷漠！你好，最熟悉的陌生人
* 婚姻就是吵架冲出门以后，回来顺便买了个菜。
* 你知道吗，七年并不能忘记一个人。但一个旧细胞死亡新的细胞诞生，周围的旧细胞就会告诉这个新来的：主人之前是怎样怎样爱一个人的，就这样，即使七年后你的身体里都是新的细胞，但是他们都知道你旧的故事
* 从此无心爱良夜，任他明月下西楼
* 据说强迫症的人听歌有两种方式，一是一首单曲不断循环播放，直到听得想吐，二是随机播放，但会不断切歌。
* 七月有风八月有雨，九月会不会有你。
* 很想跟你借一个未来，有你全部的温情和热爱。
* 你在别人眼里可能平凡普通，但你一直是我自己唯一的信仰。
* 如果有一天你决定从我的生命中离开，请不要不告而别，至少好好的说一声再见。
* 其实没有别的什么能真正伤害你，唯一能伤害你的 是你的在意。
* 我以为，爱情可以填满我们心目中的遗憾。没想到，制造遗憾的偏偏就是爱情。
* 往后余生，洗碗是我，拖地是我，宠你也是我。
* 你可以帮我洗个东西吗？洗什么？喜欢我。
* 如果时间能重来，遇见你的瞬间，我还是会义无反顾。
* 遇上一个喜欢自己的人，不是什么容易的事，来日方长，你只是刚好错过一个我。
* 故事很长，我长话短说，我喜欢你。
* 因为爱，全世界都是你，喜是你悲也是你。
* 爱总是很美丽，结束的没道理。
* 曾经我一个人在世上流浪，遇见你以后，在你眼里找到了故乡。
* 我不清楚未来的方向，那大概是有你的地方。
* 怕无归期，怕空欢喜，怕来者不是你。
* 总有人比你好，而终无人可取代你。
* 那一刻我心里有一场海啸，可我静静地站着，没有让任何人知道。想起了十号线金台夕照，地铁的速度大过于我的勇气。
* 很久以后才知道，原来和有些人最好的结局，就是互相杳无音信。
* 可惜喜欢就像乘法一样，只要一方为零，结果便为零。
* 如果可以，我想重新认识你，从我叫什么名字开始，然后以后的故事里，我绝对不会爱上你。
* 最深的孤独，是你明知道自己的渴望，却得对它装聋作哑。
* 忽然明白了那个叫周幽王的二百五为什么会烽火戏诸侯了，奶奶的，要是你喜欢的女孩会因此对你笑笑，踹翻全世界的事情也不是做不出来。
* 删去成行的字，最后打了个嗯发给你。没关系，不是所有的情绪都要告诉你，比如我的不开心，比如我好想你
* 人平均活到68岁，一共两万四千八百二十天，十九万个小时，三千五百万分钟，差不多二十一亿秒左右，这十秒，你在读这段话，这十秒，你只属于我，陌生人，我爱你。
* 我若成佛，天下无魔。我若成魔，佛奈我何。我若成仙，心游人间。我若成人，爱你万年。
* 上下四方谓之宇，古往今来谓之宙

  * 空间为宇，时间为宙
* 我喜欢暖暖，她却喜欢凉凉

  * 真是个悲伤的故事
* 小生不才，未得姑娘青睐，扰姑娘良久，姑娘勿怪，自此所有仰慕之意止于唇齿，掩于岁月，匿于年华。姑娘往北走，小生往南瞧，不再打扰姑娘，今生就此别过，望姑娘日后独善其身，遇良人，与君欢喜城，暖色度余生。
* 那时候，最好的朋友就在身边，喜欢的女孩近在眼前。 红衣佳人白衣友，朝与同歌暮同酒。 世人谓我恋长安，其实只恋长安某。 ，我都要成大叔了
* 有时候，你选择与某人保持距离，不是因为你不在乎，而是因为你清楚地知道，ta不属于你，人生遇到的每一个人，出场顺序真的很重要，很多人如果换一个时间认识，就会有不同的结局。或许，有些爱，只能止于唇齿，掩于岁月，且行且珍惜。
* 以前我看到：所爱隔山海，山海皆可平。

  * 那时我觉得：海有舟可渡，山有路可行
  * 后来才发现：山海皆可平，难平是人心
* 我之前没爱过别人，你是第一个，我怕我做得不好，让你觉得爱情不过如此
* 如果说以后不结婚的话，我想在一个烟火盛开的地方，生根发芽。
* 其实每一个人都有自己的预测，如果你去表白一个自己心仪的女孩子，其实没有那么久的考虑时间，其实那一刻你已经知道是幸福还是学会道别，我想对于自己最难的是结束自己的付出，真正的去说一句祝你幸福
* 你知道私人FM为什么没有倒退键只有下一首吗，因为错过了就错过了，再也回不来了。其实我想说，那你指导为什么音乐播放器都有一个最近播放的列表吗。因为只要你找的及时，那首歌一直在那里，从未离去。所以啊，人也一样， 你不去试试，怎么知道能不能成功呢。
* 我尊重同性恋，理解抑郁症，我会喂楼下的猫，会给老奶奶让座，会跟外卖小哥说谢谢，但是，现在我想做个有脾气的坏人了。
* 蛇不知己毒，人不知己罪，从古至今，时不伤人人自伤
* 有一种男生，不会聊天，不会撩妹，一聊天就没什么话题，很尴尬，但是内心非常想跟别人聊天，主动又不知道说什么，只有选择沉默，身边的朋友很少，但是待人很真实，对别人来说是老实巴交，追女孩没一次成功，现在还单身，却总喜欢在别人的故事里感受温暖，加油！自己，加油！这样的人
* 最初我买了一双鞋子，每次蹭了一点灰我都会小心翼翼地拭去，后来时间稍微久了一点，就算被别人踩了一脚，我连头都懒得低了，大抵对事对物都如此。起初她皱一下眉头你都会心疼，后来她哭你也无所谓了。

  * 那是你的鞋子不够贵或者是不够限量。还是她不够珍贵
* 星河滚烫，你是人间理想。人海冷漠，你是人间炽热。皓月清凉，你是人间曙光。万物生长，你是二月朝阳。世间靡漫，你是明月繁星。满眼星河，你是清梦满船。万事浮沉，你是人间归途。众人平庸，你是人间星光。世事无常，你是满目琳琅。满树繁花，你是心之所向。
* 你眼中的灿烂星河，是我不曾见过的世外桃源
* 红桃皇后是一个头很大的皇后……这样装模做样而伪善的皇后，我一点都不喜欢。相比之下，红桃皇后，嘟着嘴巴嚷嚷说，砍掉她的头，真实而可爱多了。……不过，童话是童话，红桃皇后扮演恶人，自然要输的。
* 在google上输入“故事”，可以得到113000000条结果，但输入“结局”，却只能得到44900000。可见，不是每个故事都有结局。
* 余光中先生说月色和雪色之间你是第三种角色，于我而言你是第四种难得
* 村上春树写过这样一句话：如果我爱你，而你也正巧爱我，你头发乱了的时候，我会笑笑地替你拨一拨，然后手还留恋地在你发上多呆几秒。但是，如果我爱你，而不巧的，你不爱我，我只会轻轻地告诉你：你头发乱了哦~、
* 张爱玲说过每一个男子都有过这样的两个女人，至少两个。娶了红玫瑰，久而久之红的变了墙上地一抹蚊子血，白的还是床前明月光；娶了白玫瑰，白的便是衣服上的一粒饭黏子，红的却是心口上的一颗朱砂痣。
* 人在饿的时候会选择不爱的食物，会在寂寞的时候选择不爱的人，因为强扭的瓜不甜，但是解渴。
* 自古表白多白表，从来情书难书情。笑谈少年多年少，常与生人道人生。
* 你走，我不送；你来，无论多大风多大雨，我去接你。
* 当初走上那条相爱的路，他们谁都不知道目的地在何方，却依然坚定着信念向前走，只要对方在身边，所以去哪里都可以。年轻时，遇到让人心动的人不难，好看的皮囊，有趣的灵魂，都能令人心动不已。难的是，在心动过后，还能让彼此在长久的相守中心安，就像张家辉和关咏荷。在爱情里，他曾经很穷，穷得只能爱她，而她回报给他的，是除了他身边，她那里都不去。春来夏往，秋收冬藏，这样的爱情，来日方长。
* 你打瞌睡碰到我肩膀得一瞬间，我整颗心都要炸开了，虽然只是一瞬间，但至今想起来都要高兴不已。
* 谁曾见过风？你我皆不曾。但看木叶舞枝头（万木垂梢首），便晓风穿过。让风鼓动你的双翼，将它送去你身边。
* 如梦如幻月，若即若离花。
* 黑格尔曾经说过，历史给我们的教训是：我们从不会从历史中吸取教训。
* 我死后，身体将回归大地，那时，身体可触碰天际，万世仰望星空
* 你要做一个不动声色地大人，不准情绪化，不准偷偷想念，不准回头看。——村上春树
* 我熬过了所有的苦难，我已经不期待和谁在一起了。——马尔克斯
* 请记住那些对你好的人，因为他本可以不这样的。——宫崎骏
* 能离开的人，便不算是爱人。——张爱玲
* 幸好想念无声，否则震耳欲聋。
* 我只是想起了你，不是想你了
* 人说，林深时见鹿，海蓝时见鲸，梦醒时见你。可实际，林深时雾起，海蓝时浪涌，梦醒时也许未见鹿，未见鲸，亦未见你。但是，鹿踏雾而来，鲸随浪儿起，你没回头，又怎知我没来过
* 一次旅行，一次洗心，一次心动，一次亲密。哪怕再远，我都会奋不顾身放下手里的事情去找你，我不知道我有多喜欢你，但如果是去见你，我一定会用跑的。
* “她割破了手指，他很紧张的跑去给她买创可贴，他是个哑巴，比划了好久，售货员还是不懂他的意思，他心急如焚地用小刀在自己手上也划了一个小口”我很喜欢这个故事，但如果爱情仅仅靠说说而已地话，那哑巴怎么办。
* 在有生的瞬间能遇到你，竟花光了所有的运气
* 海底月是天上月，眼前人是心上人
* 世间不如意事七八九，能与人言一二三都无
* 其实我不懂喜欢，但是我想走向你。
* 你应该是一场梦，我应该是一阵风。
* 我偷偷碰了你一下，却不料你如蒲公英散开，此后到处都是你的模样。
* 一张嘴就是你的名字，一闭眼就是你的样子。

# 情书

* 如果我有什么地方做的不对，惹你生气了，你一定要跟我说，我会向你道歉解释，任何时候都不要藏在心里，我不想错过你。未来的所有日子，我不会离开你，我会一直爱你，你可以反复向我确认。你一定要知道，在有你的选择离，我都选择你，我没有野心，只想和你有未来，有个属于我们自己的家。
* 一个愿意哄，一个愿意低头，爱情才能继续。一个闹，一个笑，这就是幸福。一边骂着，一边爱着，这就是恩爱。一边抱怨着，一边包容着，这就是值得相守一辈子的人。爱是相互的，珍惜也是相互的。你心疼我，我更心疼你。你愿意理解我，我更愿意花心思懂你。你愿意给我真心，我拼了命也不会负你。任何关系中，懂得服软，轮流低头才不会走散，哪有什么天生般配的人，不过是一个懂得包容迁就，一个懂得适可而止。——杨绛《爱要相互服软》
* 我认为最美好的爱情，是两个人相处不再小心翼翼，越爱越有底气。两个人在一起，别说配不配，合不合适，只有愿不愿意，努不努力，没有天生合适的两个人，只有互相迁就的两颗心，只要爱着对方，那就好好和他在一起，不要胡思乱想。我想告诉你，除了你，我谁都不想要了，并不是因为这个世界上没有比你更好的人，而是我在茫茫人海中把心都给了你，我拿什么去爱别人。
* 我喜欢你把大事小事都告诉我，更喜欢当我不在的时候，给我发一大堆消息，让我有被在意的感觉，也会让我觉得你是想我啦。如果有人问我，思念到极致是什么感受，我说，每次手机一响，我都希望是你。
* 我既然选择喜欢你，就没那么容易放下你，我不是图新鲜感的人，我对你的爱只会越来越深，我觉得爱的感觉就是无缘无故的想起你。和你分享的不是生活，而是我对这份感情的一种态度，想你的心情，实在没办法用一句话代替。喜欢你胜过所有的道理，原则抵不过我愿意。
* 你困了就去睡，不困了我陪你，想我了就给我发消息，委屈难过一定要告诉我。入目无他人，四下皆是你，我愿携满天星辰赠予你，但仍觉得满天星辰不及你。你是我散落在人间的日常，三三两两。
* 喜欢没有结果的人，是我干过最勇敢的事。用心付出过，便不再有遗憾。故事不长，相识一场，脸红相遇，眼红散场。
* 分享欲是靠回应来延续的，热情也是。有句话说，爱是动词，生活分享给了谁，爱就给了谁。就好像有人问我：你吃饭了吗？我的回答可以是：“我点了一份炒米粉，还喝了一杯奶茶，是一家新店，包装巨好看，要不要发给你看看啊？”当然也可以是 ：刚吃完。想说的是，分享欲并不是和谁都有的，只是因为你很重要，所以才愿意把生活的点滴，热气腾腾地分享给你。
* 谈恋爱不只是亲一下，抱一下，牵牵手，也不只是弄个情侣头像，弄个情侣网名，开个情侣空间，或者穿个情侣装，然后整天腻在一起，什么事都不去做，互相耽误。《侧耳倾听》里有这么一段话：因为你，我愿意成为个更好的人，不想成为你的包袱，因此发奋努力，只是为了证明我足以与你相配，好的爱情一定是彼此成就互相成长的。我不会以爱之名束缚你，你可以做任何你想做的事情，但我希望你做任何事之前都可以想起我，并且因为我而拒绝一些暧昧的人和事，我希望我们谈的不只是恋爱，而是信任、是陪伴、也是考验；也不止是爱情的甜蜜，还会跟你一起分享快乐和痛苦，当你坚持不下去的时候，身边都会有一个对你无条件支持的人。希望我们都将永远忠于爱情，不被辜负。
* 我恢复了原来的样子，自由、独立、快乐、充实，不再患得患失，不再疑心猜测。我撤回了依赖，收回了温柔，放下了占有欲，不作不闹不纠缠。是你输了，输掉了一个满眼都是你的人，而我，只不过丢掉了一个不珍惜我的人罢了。我会很快恢复到我最明媚的样子，读书、画画、旅行、唱歌，认识新的朋友，走上新的征程。给我一点时间，我会比之前更快乐。给我一点时间，我会成为更好的自己。
* 人生的本质就是一个人活着，不要对别人心存太多期待，我们总是想要找到能为自己分担痛苦和悲伤的人，可大多数时候，我们那些惊天动地的伤痛，在别人眼里不过是随手可拂过的尘埃。或许成年人的孤独就是悲喜自渡，而这也正是我们难得的自由。——马尔克斯《百年孤独》
* 我周围人声鼎沸，他们都在讨论我不喜欢的话题，我只好微笑，目光渐远，于是孤独四面八方涌来，将我吞噬。我真的很喜欢一个人独处，寂静自在不受拘束，不用迁就，可能在别人看来我很孤独，但是只有我自己知道，我是真的很享受，这份属于我一个人的快乐。——马尔克斯《百年孤独》
* 山海自有归期，风雨自有相逢，意难平终将和解，万事终将如意。你来联系我，我就听你说，你不联系我，我就顺气自然，实不相瞒我很想你，但问题不大，还能克制。我有本事爱你，就有本事压在心里，扛得住就扛，扛不住就死里扛，大不了就捂在被子里哭一场。喜欢就够了，还能联系上就够了，彼此心里待过就够了，在不在一起真的不重要了。给不了你幸福，就祝你平安吧。
* 有缘不会走，无缘留不住，感受不到爱意的时候，记得全身而退，大大方方走出来，释怀是每个人的必修课，把自己还给自己，把别人还给别人。主动结束我们的关系后，我恢复了原来独立自由、快乐充实的样子，撇下依赖不再满脑子都是你，微信也变得越来越安静，相册里积压的美好瞬间越来越多，我知道这是真正的我又活过来了。虽然我依然常常想起你，偶尔也会非常伤心，毕竟心动多难得，但我运气不太好，你不是我爱情的终点，而是我继续爱这个世界的动力。感谢你断了我所有的路，你权衡利弊，我及时止损，如果你开心的话，忘了我也没关系。我大大方方的为自己的心动买单，也为自己不知深浅的喜欢道歉，不过下次我还敢，我就是要热烈真诚坦荡，所以下次让我运气好一点，可以吗？
* 男孩的成长都是从失去开始，你很爱她，你把你有的没有的都想办法给她，只要她想要，你甚至觉得这一辈子只要她在你身边就够了。慢慢的你把她当全部，很依赖她，她不回你消息，不在你身边，你就控制不住地想她。你开始变得占有欲很强，爱吃醋，爱多想，患得患失，没安全感。你很害怕失去她，但你这样让她感到了压力，甚至很反感。终于你们吵架了，她希望你能给她一点自由，你也希望她能多在乎你，多关心你。但后来你妥协了，你变得小心翼翼，把很多话压抑在你心里，你怕她生气，你怕她离开你，但最后她还是对你说对不起，我们不合适。那一瞬间，你的心好像被扎了一下，你流着泪拼命的挽留，对她说“我错了，我能改，能不能不要离开我”。但她还是走了。你想不通，不明白，为什么说不爱就不爱了呢？你不甘心，你像疯了一样去纠缠她，去找她，想要个结果，但当你看到她那种冷漠和厌恶地眼神，你知道了你和她没有以后了。你用了半年，好像终于走出来了，你对任何人也都可以笑脸相迎，但好像任何人也都走不进你的内心，或许从她离开那一刻，你的心已经死了。

