---
layout: post
title: 道
date: 2018-04-14
categories: 其他
tags: 
- 其他
description: 道
---

* 从来没有什么孙悟空，也没有什么西游记，师徒五人，其实只有唐僧，其他四个都是唐僧的心魔。途中的磨难，都是唐僧内心的磨砺——定住心猿则悟空，拴住意马则化龙，戒贪戒色共八戒，戒杀戒嗔是悟净，身心纯净朝佛祖，心之所在即西天
* 古代的药房门口写着：但愿世上无疾苦，宁可架上药生尘

  - 现在的药房门口写着：会员积分，买十赠二，消费58送15个鸡蛋
* 有一天，我回到家无意间看见一个箱子，打开一看，里面有很多小人，它们有的拿着枪，有的背着电台，其中一个小人问我：“你看见我们司令了吗？他到哪里去了”，我愣了一下说：“你们司令不会回来了。”小人问为什么，我哽咽着说：“因为他长大了。”
* 小时候摔倒了，要看看周围有没有人，有就哭，没有就爬起来，长大后摔倒了，要看看周围有没有人，有就爬起来，没有就哭
* 我们就一天天长大，长出了胡须和白发，为柴米油盐而吵架，心里还是忘不了她。
* 十年前的心脏很厚，用力才能碎，里面是红袖章，发条青蛙，鸡毛毽子，信纸和崭新的回力运动鞋。十年后的心脏很薄，一吹就能破，里面是啤酒瓶，失眠夜，路灯，黑眼圈和忘关的电视机。
* 忍一时越想越气，退一步越想越亏

  - 同是射手（王者荣耀）
* 好文章总是没人看，我曾听说过住在罗生门的恶鬼，因为害怕人性的凶残而逃走。
* 女孩想看世俗，在身上挂了个牌子写：我是艾滋病人，抱抱我好吗？结果她看到行人绕着她走，对她指指点点。当她暗笑那些人时，跑来个男孩抱了她，她很诧异，他告诉她：别怕，我也是艾滋病患者。她听到后像疯一样推开了他
* 你好。
  很幸运看到你的问题。
  但是又很遗憾到现在还没有人回答你的问题。也可能你现在已经在别的地方找到了答案，那就得恭喜你啦。
  对于你的问题我爱莫能助！
  可能是你问的问题有些专业了。或者别人没有遇到或者接触过你的问题，所以帮不了你。建议你去问题的相关论坛去求助，那里的人通常比较多，也比较热心，可能能快点帮你解决问题。
  希望我的回答也能够帮到你！
  快过年了，
  最后祝您全家幸福健康快乐每一天！
* 小丑只是想吓一下女孩，没想到却得到了一个拥抱，孤单的人害怕有人靠近，却也渴望拥抱
* 自从用了网易云，我把《故事会》退订了
* 邪正看眼鼻，真假看嘴唇，功名看气概，富贵看精神，主意看指爪，风波看脚筋，若要看条理，全在言语中。
* 压死骆驼的不是最后一根稻草，而是每一根稻草
* 一个五岁的小男孩在一群大人的争执中不知所措。他小心翼翼地问道：收养是什么意思。旁边地小女孩低头思考了一下，说：收养的意思就是，你不是怀在妈妈肚子里，而是心里。
* 心比长相好，懂比爱重要。
* 我从来都不喜欢分享我的朋友给别人
* 爱笑的男孩子运气不会太差

  * 因为运气差的男孩子笑不出来。
* 幸亏长得丑，没体验过各位的爱恨情仇
* 买名表算不算缴智商税
  * 你要是戴着名表去忽悠人，那不是智商税
  * 你要是被忽悠着去买名表，那就是智商税
  * 你要是被戴着名表的人忽悠了，那你既没有智商，也没有钱去缴智商税
* 于是，当我们开启上帝视角会发现：从女生的角度讲，设定了重重条件，渴望的得不到，得到的却不渴望；从男生的角度讲，千辛万苦越过护城河，爬过高墙，却发现姑娘内心的城堡仍然层层防御，壁垒森严。如果你不能打开她的内心，那么做再多感动、惊喜、有心的事，可能也无济于事。你对高原很有反应，高原对你毫无反应。现在回到最初的问题：为什么很多好女孩没有男朋友。我的看法是，如果没有爱情，条件就是一切，需要占据压倒性优势；有了爱情，条件不过是张启程票，只要让她一开始不排斥你就行。
* Z姑娘总是抱怨身边没什么条件合适的人，但是通过***才发现，条件比她好的男生一抓一大把。我后来总结：这就像是春运，都知道火车票很难抢，但你要是上了车，会发现，身边个个都有票。条件这种东西，当你不具备的时候，它很关键，是一切的前提；但当你具备的时候，他就没那么重要了，只是起步的基础。这就像春运，上车前抢到票是关键，而一旦上了车，你会发现有没有座位，是软座还是硬座，是站着还是躺着，旁边的人是翩翩公子还是抠脚大汉，才是真正影响这一路上你的体验和心情的根本因素。在爱情面前，所有的条件都只是铺垫，价值交换只能满足社会需要，并不能满足情感的需要。就像Z姑娘引用一部电影的台词说道：曾经以为生命中最糟糕的事，就是孤独终老。其实不是，最糟糕的是，与那些让你感到孤独的人一起终老。
* 为什么美国富强，因为你晚上睡觉时，美国人正在努力工作。

  * 我tm在上班的时候，他们不是在睡觉吗？
* “你是如何搞砸一段关系的？”——“正常发挥”
* “你感情路不顺吗？”——“顺啊，一路上都没什么人”
* 这个世上没有感同身受，只有冷暖自知
* 我曾经很奇怪为什么是瓶邪而不是灵邪，毕竟张起灵和吴邪听起来更配一些。直到我看到盗墓笔记的那句话，世上有很多张起灵，却只此一个闷油瓶。后来，我明白，张起灵是张家的张起灵，闷油瓶却是吴邪的闷油瓶。
* 你要的是幸福，还是对错
* 当矛盾发生时，一个不服软，一个在赌气，觉得对方在无理取闹，一个是有心事却得不到关心，这时往往便是疏远的开始。
* 《骆驼祥子》里有一段话：这世间真话本就不多，一个女子的脸红，胜过一大段对白。可后来有了胭脂，便分不清是真情还是假意。
* 神雕以写情见长，却狗血地加上尹志平与小龙女一段不堪事。多曾不以为然，而今明了。杨过龙女，一失臂一失贞，好似明镜蒙尘，白璧多瑕。这对璧人虽失去彼此所珍，十六年守望和一生相濡，却将世间一切虚妄地蚊子血米饭粒活成现世地明月光朱砂痣。
* 如果所有人都说你好，那么你已经死了；如果所有人都说你不好，那么你离死不远了；如果有人说你好，有人说你不好，那么你还活着。
* 我的前前任和前任都很棒，他们一个教我做温柔的女人，一个教我做成熟的大人。但我更爱我的现任，因为他教我做回小孩。——胡杏儿
* 我养了两盆一帆风顺，总是王了浇水，等到叶子耷拉下来才想起来喷点水，不出一个小时，又精神起来了。其实我也和这两盆花差不多吧，每当快要死的时候喷点水就又活过来了。
* 每个当下的善恶都是这个“当下”之前的教育和引导以及环境所造成的人心善恶，而顺序学说却是将每个善恶进行抽丝剥茧的分析，查过程找原因，最终评定善恶的根源和大小。但顺序学说又主要是由人性本恶的学说延伸而来，我们处世，最主要的还是评判一个人的恶的情况比较多。大部分情况下我们界定善的标准是“利己而不损人”
* 物有本末，事有终始，知所先后，则近道矣。《大学》
* 陈平安的顺序学说有分先后，审大小，定善恶和知行合一这四个关键点，后来又发展出了脉络学说，也是为定善恶查漏补缺。分先后，不仅时间要分先后，逻辑也要分先后；审大小，应该小到一家人情，一地风俗，大到一国律法，一洲礼仪；定善恶，应要持中正态度，不度入个人情感，不受外物干扰。最为关键的是要按脉络从头到尾捋一遍，站在对方角度看待问题，再去判对错，定善恶。最后，知道了答案那就起而行之，知行合一。
* 物来顺应，未来不迎，当时不杂，既往不恋
* 1.如果一个人足够聪明，知道在不同场合，不同时间，对不同的人，做不一样的行为，说不一样的话，展现不一样的情绪，呈现不同的状态，给不同的人不一样的印象。知道什么是对的什么是错的，什么是好的什么是坏的。但这并不会有什么帮助，因为心理学只能帮他知道这些却不能帮他做出选择。比如有些事明明知道不好也会去做。
  2.有心为善、虽善不赏，有心为恶、虽恶不罚。情绪是否有好坏，如果有好坏是否就对应好人和坏人。如果没有好坏，为什么要在知道自己是焦虑，敌对等状态的时候去隐藏他，表现出合群，合理，圆滑，世故。我们选择这么做，往往不是为了自己好过，而是为了别人好过，给别人一个好的印象，让别人不会不舒服，给事情不会造成坏的影响。所以，是不是心理学第一步是认识自己，第二步在了解自己的前提下做出改变，不是为了让自己变得更好，而是为了给别人留下一个更好的自己。如果人人都是心理学专家，是不是人人都没有自我，因为这个自我已经被改变，人人都做那心理学定义了的"好人"
* 1.需要先明白为什么要参加社交（群体活动、场合）才能针对社恐或者社交障碍做出改变。就好像只讲了方法却没讲为什么要这么做。

  2. 针对第一个问题为什么要参加社交，再提出疑问：社交是否应该带有目的性或者功利性？
      3.针对第2个问题，如果不应该，那再反问第一个问题，为什么要参加社交？
  3. 针对第2个问题，如果应该，我们称之为“应酬”，如果只是单纯不喜欢参加这种“应酬”，该怎么做？
  4. 针对第4个问题，如果答案是要参加，那再反问第1个问题，为什么要参加这种应酬，罗列应酬的好处优势，让大家喜欢上应酬？
  5. 针对第5个问题，如果答案是要参加但是可以不喜欢，只是为了在“不得不或者必要的场合”能够做合适的应对，那社交应该是一种辅助技能，目的并不是为了改变自我
* 对于明确要求：更应该让需求方主动说清楚，以5w2h方式建立需求，而不是一点一点挤牙膏去问。如果一个一个问，一般需求方每次只会回答一小点，需要追问。如果一次问7个问题打7个问号，一个是显得不太礼貌。另一个是需求方并不一定会一次回答7个问题。还需要再追问。
* 把所有“我不会”变成“我可以学”，把所有“我怕我不行”变成“我可以试试”
* 男人有两大爱好，拉良家妇女下水，劝风尘女子从良;女人有两大爱好，和穷人总是谈钱，和富人谈的全是感情。如今客户也有两大爱好：和质量好的谈价格，和价格低的谈质量！市场虽然很透明，但你却什么也看不清，我只能告诉你，水很深，熟人是想给你最好的，只是你不信任罢了！
* 戏一旦开了口，哪怕台下没有人也要唱完。人不听，鬼神听。记得两年前上课听老师讲过民国戏子和《桃花扇》的故事，后来发现了这首曲，感受愈加深刻。都道戏子无情，怎知戏子也有心。“俺曾见，金陵玉树莺声晓，秦淮水榭花开早，谁知道容易冰消！眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。这青苔碧瓦堆，俺曾睡过风流觉，把五十年兴亡看饱。那乌衣巷，不姓王；莫愁湖，鬼夜哭；凤凰台，栖枭鸟!残山梦最真，旧境丢难掉。不信这舆图换稿，诌一套‘哀江南’，放悲声唱到老。”


  对于科学衡量：最近很多问题，解决起来很简单，但是为了识别风险或者为了验证是否存在那样的风险，做了很多尝试和验证，想得太多，所以很耗时间，但是最终问题难度也只能算D，外人是从结果出发想这个问题，自然会简单了许多，但是rd解问题的时候考虑的远远不是解完该问题就好了



* 歪理一：爱情不分先来后到，只要她还没结婚，我就有机会
  * 爱情不是任何插足行为的挡箭牌，如果喜欢的人已经有了恋爱关系，那请你和她保持距离，克制自己的感情，不要逾越。公平竞争只存在于单身的情况下，不管你有多喜欢一个人，只要他有恋人，另一方就是无辜的，爱情不是伤害别人的借口。因为它虽然不分先来后到，但是讲礼义廉耻