---
layout: post
title: 作为一个诗人
date: 2018-04-14
categories: 其他
tags: 
- 其他
description: 诗词曲积累
---

<center>
    <b><font size=5>越人歌</font></b><br>
    <font size=2>【作者】佚名 【朝代】先秦</font><br>
    今夕何夕兮搴洲中流。<br>
    今日何日兮得与王子同舟。<br>
	蒙羞被好兮不訾诟耻。<br>
	心几烦而不绝兮得知王子。<br>
	山有木兮木有枝。<br>
	心悦君兮君不知。<br>
</center>



<center>
    <b><font size=5>南歌子词二首 / 新添声杨柳枝词</font></b><br>
    <font size=2>【作者】温庭筠 【朝代】唐</font><br>
    一尺深红胜曲尘，天生旧物不如新。<br>
    合欢桃核终堪恨，里许元来别有人。<br>
	井底点灯深烛伊，共郎长行莫围棋。<br>
	玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。<br>
</center>


<center>
    <b><font size=5>鹧鸪天·元夕有所梦</font></b><br>
    <font size=2>【作者】姜夔 【朝代】宋</font><br>
   	肥水东流无尽期。当初不合种相思。<br>
    梦中未比丹青见，暗里忽惊山鸟啼。<br>
	春未绿，鬓先丝。人间别久不成悲。<br>
	谁教岁岁红莲夜，两处沉吟各自知。<br>
</center>


<center>
    <b><font size=5>古相思曲</font></b><br>
    <font size=2>乐府</font><br>
   	十三与君初相识，王侯宅里弄丝竹。<br>
    只缘感君一回顾，使我思君朝与暮。<br>
	再见君时妾十五，且为君作霓裳舞。<br>
	可叹年华如朝露，何时衔泥巢君屋？<br>
</center>


<center>
    <b><font size=5>古相思曲</font></b><br>
    <font size=2>乐府</font><br>
   	君似明月我似雾，雾随月隐空留露。<br>
    君善抚琴我善舞，曲终人离心若堵。<br>
	只缘感君一回顾，使我思君朝与暮。<br>
	魂随君去终不悔, 绵绵相思为君苦。<br>
    相思苦，凭谁诉？遥遥不知君何处。<br>
    扶门切思君之嘱，登高望断天涯路。<br>
</center>



<center>
    <b><font size=5>绸缪</font></b><br>
    <font size=2>【作者】佚名 【朝代】先秦</font><br>
   	绸缪束薪，三星在天。今夕何夕，见此良人？子兮子兮，如此良人何？<br>
    绸缪束刍，三星在隅。今夕何夕，见此邂逅？子兮子兮，如此邂逅何？<br>
	绸缪束楚，三星在户。今夕何夕，见此粲者？子兮子兮，如此粲者何？<br>
</center>


<center>
    <b><font size=5>我亦好歌亦好酒</font></b><br>
    <font size=2>【作者】殊同 【朝代】现代</font><br>
   	我亦好歌亦好酒，唱与佳人饮与友。歌宜关西铜绰板，酒当直进十八斗。<br>
	摇摆长街笑流云，我本长安羁旅人。丛楼参差迷归路，行者匆匆谁与群。<br>
    幸有作文与谈诗，寥落情怀有君知。负气登楼狂步韵，每被游人笑双痴。<br>
	幸有浩然共蹴鞠，轻拨慢扣自欢娱。七月流火无眠夜，同向荧屏做唏嘘。<br>
	幸有彩云喜香山，兰裳桂冠共游仙，说来红尘多趣事，笑声惊动九重天。<br>
	幸有晓艳能操琴，玉葱手指石榴裙。止如高山流如水，流水溯洄桃花林。<br>
	红衣佳人白衣友，朝与同歌暮同酒。世人谓我恋长安，其实只恋长安某。<br>
</center>



<center>
    <b><font size=5>唐多令·芦叶满汀洲</font></b><br>
    <font size=2>【作者】刘过 【朝代】宋</font><br>
   	芦叶满汀洲，寒沙带浅流。二十年重过南楼。柳下系船犹未稳，能几日，又中秋。<br>
	黄鹤断矶头，故人今在否？旧江山浑是新愁。欲买桂花同载酒，终不似，少年游。<br>
</center>



<center>
    <b><font size=5>四季乱语之春-樱散零乱</font></b><br>
    <font size=2>【曲】《穿越时空的思念》【词】昭朔琰【原唱】暮落枫</font><br>
   	春又来 人已去 风烟残 夕阳晚 樱花开 顷刻散 零乱。<br>
	年光逝 韶华落 飞絮转 不堪看 路漫漫 空梦断 零乱<br>
    渡忘川 彼岸 忘不掉 人长叹 古井下 月光 思念 装满<br>
	樱花瓣 飞过 风幽怨 水清寒 离伤黯 忧思转 零乱<br>
</center>



<center>
    <b><font size=5>四季乱语之春残-乱紫惜芳</font></b><br>
    <font size=2>【曲】《乱红》【词】昭朔琰【原唱】柳月庭</font><br>
   	青山峰外 楼千嶂 云随雁去 诉悲凉 长烟落日 羌笛声声吹断肠 残絮翻飞归路茫<br>
    疏桐流响 卷轻霜 一树晚紫 飞何方 轻红梦断 琵琶弦弦征人望 飞花空锁恨离伤<br>
	月明倚楼 尽望乡 断桥紫苏 飞落寒江 看尽落花春残 犹道碎紫十里香 容华散尽惜流芳<br>
    疏桐流响 卷轻霜 一树晚紫 飞何方 轻红梦断 琵琶弦弦征人望 飞花空锁恨离伤<br>
	孤城青山 望归客 闲云散尽 飞鸿过 烟长日落 羌笛年年断肠歌 紫桐花里枕暮色<br>
	关山画作远山长 乱红千里青草凄凉 望遍烂漫春色 所恨年年赠离伤 月华软幽 人独来往<br>
    月明倚楼 尽望乡 断桥紫苏 飞落寒江 看尽落花春残 犹道碎紫十里香 容华散尽惜流芳<br>
</center>



<center>
    <b><font size=5>花非花</font></b><br>
    <font size=2>【作者】白居易 【朝代】唐</font><br>
   	花非花，雾非雾。<br>
	夜半来，天明去。<br>
    来如春梦不多时，去似朝云无觅处。<br>
</center>



<center>
    <b><font size=5>花非花 ·花曲</font></b><br>
    <font size=2></font><br>
   	花非花，夢非夢。月半彎，琴聲動。悲歌清曲暗凋零，莫問明朝誰與共。<br>
	霜非花，霧非夢。世事薄，歡情痛。紅塵離散兩匆匆，往事遙遙魂寄送。<br>
	燭燈花，向風動。錦瑟年，殘宵送。韶光流逝影重疊，慣看霜痕濕舊夢。<br>
	風中花，夜中夢。瘦盡春，斜陽弄。烽煙殘照酒回腸，半闕清詞愁也縱。<br>
</center>



<center>
    <b><font size=5>将进酒</font></b><br>
    <font size=2>【作者】李白 【朝代】唐</font><br>
   	君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。<br>
	君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。<br>
	人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。<br>
	天生我材必有用，千金散尽还复来。<br>
	烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。<br>
	岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。<br>
	与君歌一曲，请君为我倾耳听。<br>
	钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。<br>
	古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。<br>
	陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。<br>
	主人何为言少钱，径须沽取对君酌。<br>
	五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。<br>
</center>



<center>
    <b><font size=5>长恨歌</font></b><br>
    <font size=2>【作者】白居易 【朝代】唐</font><br>
    汉皇重色思倾国，御宇多年求不得。杨家有女初长成，养在深闺人未识。<br>
    天生丽质难自弃，一朝选在君王侧。回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。<br>
    春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。<br>
    云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。春宵苦短日高起，从此君王不早朝。<br>
    承欢侍宴无闲暇，春从春游夜专夜。后宫佳丽三千人，三千宠爱在一身。<br>
    金屋妆成娇侍夜，玉楼宴罢醉和春。姊妹弟兄皆列土，可怜光彩生门户。<br>
    遂令天下父母心，不重生男重生女。骊宫高处入青云，仙乐风飘处处闻。<br>
    缓歌慢舞凝丝竹，尽日君王看不足。渔阳鼙鼓动地来，惊破霓裳羽衣曲。<br>
	九重城阙烟尘生，千乘万骑西南行。翠华摇摇行复止，西出都门百余里。<br>
	六军不发无奈何，宛转蛾眉马前死。花钿委地无人收，翠翘金雀玉搔头。<br>
    君王掩面救不得，回看血泪相和流。黄埃散漫风萧索，云栈萦纡登剑阁。<br>
	峨嵋山下少人行，旌旗无光日色薄。蜀江水碧蜀山青，圣主朝朝暮暮情。<br>
	行宫见月伤心色，夜雨闻铃肠断声。天旋地转回龙驭，到此踌躇不能去。<br>
    马嵬坡下泥土中，不见玉颜空死处。君臣相顾尽沾衣，东望都门信马归。<br>
	归来池苑皆依旧，太液芙蓉未央柳。芙蓉如面柳如眉，对此如何不泪垂。<br>
	春风桃李花开日，秋雨梧桐叶落时。西宫南内多秋草，落叶满阶红不扫。<br>
	梨园弟子白发新，椒房阿监青娥老。夕殿萤飞思悄然，孤灯挑尽未成眠。<br>
	迟迟钟鼓初长夜，耿耿星河欲曙天。鸳鸯瓦冷霜华重，翡翠衾寒谁与共。<br>
	悠悠生死别经年，魂魄不曾来入梦。临邛道士鸿都客，能以精诚致魂魄。<br>
	为感君王辗转思，遂教方士殷勤觅。排空驭气奔如电，升天入地求之遍。<br>
	上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。忽闻海上有仙山，山在虚无缥渺间。<br>
	楼阁玲珑五云起，其中绰约多仙子。中有一人字太真，雪肤花貌参差是。<br>
	金阙西厢叩玉扃，转教小玉报双成。闻道汉家天子使，九华帐里梦魂惊。<br>
	揽衣推枕起徘徊，珠箔银屏迤逦开。云鬓半偏新睡觉，花冠不整下堂来。<br>
	风吹仙袂飘飖举，犹似霓裳羽衣舞。玉容寂寞泪阑干，梨花一枝春带雨。<br>
	含情凝睇谢君王，一别音容两渺茫。昭阳殿里恩爱绝，蓬莱宫中日月长。<br>
    回头下望人寰处，不见长安见尘雾。惟将旧物表深情，钿合金钗寄将去。<br>
	钗留一股合一扇，钗擘黄金合分钿。但教心似金钿坚，天上人间会相见。<br>
	临别殷勤重寄词，词中有誓两心知。七月七日长生殿，夜半无人私语时。<br>
	在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。<br>
</center>


<center>
    <b><font size=5>贺新郎</font></b><br>
    <font size=2>【作者】辛弃疾 【朝代】南宋</font><br>
   <font size=2>【序】邑中园亭，仆皆为赋此词。一日，独坐停云，水声山色，竞来相娱。意溪山欲援例者，遂作数语，庶几仿佛渊明思亲友之意云。</font><br>
</center>
​	甚矣吾衰矣。怅平生、交游零落，只今馀几！白发空垂三千丈，一笑人间万事。问何物、能令公喜？我见青山多妩媚，料青山见我应如是。情与貌，略相似。
​	一尊搔首东窗里。想渊明《停云》诗就，此时风味。江左沉酣求名者，岂识浊醪妙理。回首叫、云飞风起。不恨古人吾不见，恨古人不见吾狂耳。知我者，二三子。

<center>
    <b><font size=5>宽心谣</font></b><br>
    <font size=2>【作者】赵朴初</font><br>
    日出东海落西山，愁也一天，喜也一天。<br>
    遇事不钻牛角尖，身也舒坦，心也舒坦。<br>
    每月领取养老钱，多也喜欢，少也喜欢。<br>
    少荤多素日三餐，粗也香甜，细也香甜。<br>
    新旧衣服不挑捡，好也御寒，赖也御寒。<br>
    常与知己聊聊天，古也谈谈，今也谈谈。<br>
    内孙外孙同样看，儿也心欢，女也心欢。<br>
    全家老少互慰勉，贫也相安，富也相安。<br>
	早晚操劳勤锻炼，忙也乐观，闲也乐观。<br>
	心宽体健养天年，不是神仙，胜似神仙。<br>
</center>



<center>
    <b><font size=5>观猎</font></b><br>
    <font size=2>【作者】王维</font><br>
    风劲角弓鸣，将军猎渭城。<br>
	草枯鹰眼疾，雪尽马蹄轻。（字面）<br>
	忽过新丰市，还归细柳营。<br>
	回看射雕处，千里暮云平。<br>
</center>


<center>
    <b><font size=5>国风·秦风·小戎</font></b><br>
    小戎俴收，五楘梁辀。游环胁驱，阴靷鋈续。文茵畅毂，驾我骐馵。言念君子，温其如玉。在其板屋，乱我心曲。<br>
	四牡孔阜，六辔在手。骐骝是中，騧骊是骖。龙盾之合，鋈以觼軜。言念君子，温其在邑。方何为期？胡然我念之！<br>
	俴驷孔群，厹矛鋈錞。蒙伐有苑，虎韔镂膺。交韔二弓，竹闭绲縢。言念君子，载寝载兴。厌厌良人，秩秩德音。<br>
</center>



<center>
    <b><font size=5>菩萨蛮·如今却忆江南乐</font></b><br>
    <font size=2>【作者】韦庄</font><br>
    如今却忆江南乐，当时年少春衫薄。骑马倚斜桥，满楼红袖招。<br>
	翠屏金屈曲，醉入花丛宿。此度见花枝，白头誓不归。<br>
</center>


<center>
    <b><font size=5>蝶恋花·庭院深深深几许</font></b><br>
    <font size=2>【作者】欧阳修</font><br>
    庭院深深深几许，杨柳堆烟，帘幕无重数。玉勒雕鞍游冶处，楼高不见章台路。<br>
	雨横风狂三月暮，门掩黄昏，无计留春住。泪眼问花花不语，乱红飞过秋千去。 <br>
</center>

