---
layout: post
title: 著名台词
date: 2018-04-14
categories: 其他
tags: 
- 其他
description: 台词，电影
---

* 马东锡：可以走法律程序，但我要和他一个监狱——《恶人传》
* “你是谁？”“我是中国最后一个皇帝。”“用什么证明？”溥仪走向龙椅，从那下面拿出了蛐蛐，笑得就像个孩子。——《末代皇帝》
* 曾经引以为傲的高音，现在已经无法驾驭了，听台下自发的大合唱，校长谭咏麟眼含热泪，70随唱不动又如何，你起头就行。
* “我得了抑郁症，该怎么办”
  * “不要紧，城里来了位著名的小丑，会说所有笑话，看了他的表演，你就不会再烦恼了”
  * “可是医生，我就是那个小丑啊”
* 智力与爱人的能力无光，爱本就很纯粹，很简单。有多少自认为聪明的人确失去了爱人的能力。——《山姆先生》
* 人生陆远，只有忘得甘敬，才能得到江莱，赢得嘉禾——《好先生》
  - 人生陆远，就算没有忘得甘敬，江莱也在等你
* 阿娘说：想吃什么，什么便是良药——《灵魂摆渡-黄泉》
  * 我见你生得好看，闻着香甜
* 行动处处长行动不便，情报处处长为情所困，明家人身份不明
* 他的初恋不是他给了阿泽，是他自己弄丢的哦。
  * 所以搞怪的不是红绿灯不是时机，而是我数不清的犹豫——《请回答1988》
* 结果并非所愿，那就在尘埃落定前，奋力一搏。——《夏目友人帐》
* 我始终相信，在这个世界上，一定有另一个自己，在做着我不敢做的事，在过着我不敢过的生活。——《千与千寻》
* 不要停止奔跑，不要回顾来路，来路无可眷恋，值得期待的只有前方。——《马男波杰克》
* 将过去和羁绊全部丢弃，不要吝啬那些为了梦想流下的泪水。——《海贼王》
* 伤病或许可以成为你放弃的理由，但真正能阻止你的，只有你自己。——《喜羊羊与灰太狼》
* 一般人都不是他们想要做的那种人，而是他们不得不做的那种人，若是你的快乐感不再那么强烈，那么你的痛苦也不再那么揪心。卑鄙与伟大，恶毒与善良，仇恨与热爱，是可以互不排斥，并存在同一颗心里的，生活的意义，在于生活本身，而不在于你如何去描写。世界上最大的折磨，也莫过于在爱的同时又带着藐视了，人生的大悲剧，不是人会死亡了，而是他们不再爱了。唯有承认孤独的必然，才能享受不从众的自在。有多少孤独，就有多少真实，追逐梦想就是追逐自己的厄运。在满地都是六便士的街上，他抬起头看到了月光。——毛姆《月亮与六便士》
* 他记得从前一个先令就能买到十三只上等的牡蛎。——毛姆《月亮与六便士》
* 人这一生，既不像想的那么坏，也不像想的那么好——莫泊桑《一生》
* 不管怎么样，明天又是新的一天——米切尔《飘》
* 使我们视而不见的光亮，对于我们来说就是黑暗，当我们清醒时，曙光才会破晓，来日方长，太阳只是颗启明星——梭罗《瓦尔登湖》
* 不久，你睡了一觉醒来时，你将成为新世界的一部分——村上春树《海边的卡夫卡》
* 伤了你的心，那不要紧，没有表面伤痕，还是很漂亮。——《绝代商骄》
* 富贵于我如浮云，但浮云于我如命根。——《男亲女爱》
* 缘分这东西，你太随便就会错过，但是你太认真，就会难过。——《还是觉得你最好》
* 不是有所成就才算活着，梦想呢，也不是什么了不起的东西，只喜欢看天、走路、吃披萨的人生，也很好。《心灵奇旅》
* 自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝。
* 应是天仙狂醉，乱把白云揉碎。
* 凡是过往，皆为序章——莎士比亚
* 念念不忘，必有回响——李叔同
* 慧极必伤，情深不寿——金庸
* 十年饮冰，难凉热血——梁启超
* 浮生若梦，为欢几何——李白
* 浮舟沧海，立马昆仑——周恩来
* 大音希声，大象无形——老子《道德经》
* 宁鸣而死，不默而生——欧阳修
* 失之东隅，收之桑榆。
* 河清海晏，时和岁丰。
* 年轻不嗨，老年痴呆。
* 时光清浅处，一步一安然。
* 山野万万里，余生路漫。日暮酒杯淡饭，一半一半。
* 时间煮雨，岁月缝花。以欢喜心，慢渡日常。
* 日出有盼，日落有念。心有所期，忙而不茫。
* 浮世三千，吾爱有三，日、月、与卿，日为朝，月为暮，卿为朝朝暮暮。
* 浮世三千，不得有三，水中月，镜中花，梦中你，花月可求得，唯你求而不得。
* 鲸落与海，星沉于洼，风隐于密林，蝉鸣漏进夏至。
* 凄风冷雨满江城，纤云细月系弦声，阳关一曲随山尽，不知山外与谁闻。
  * 凄风冷雨满江城，明花暗柳罩罗灯，寒潮不解春风意，春光不待梦里人。
  * 凄风冷雨满江城，清盏泥炉煮热羹。愿为白头相思燕，不羡朱门断肠魂。
* 天下英雄出我辈，一入江湖岁月催。 鸿图霸业谈笑间，不胜人生一场醉。 提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞。 尘世如潮人如水，只叹江湖几人回。 
* 何谓侠？仗剑、天涯、四海为家；可否具体？快意、恩仇、天纵潇洒；可否再具体？一人、一马、再无其它
  - 还有一个烧烤架
* 江湖也没什么好的，也就酒还行
* 正当你背上剑决定马不停蹄一意孤行的时候，突然出现一个人，把你抱紧说：少年，我想和你分享这漫长的一生。你一激动，把剑扔了，把马烤了，一回头，人没了~
* 仙宫人竟去,空庭花乱飞,芳心向谁尽,无谓是沾衣
* 绿水本无忧，因风皱面；青山原不老，为雪白头。
* “好想变成雪啊，这样就可以落在先生的肩上了……” “若是先生撑了伞呢？” “那就落在先生的红伞上，静载一路的月光。” “若是先生将雪拂去……” “那就任他拂去，能在他的手掌上停留一刻，便足矣。” ——《仁医》
  - 若是先生撑伞的同时快速旋转伞同时自身出了一个冰心并且以一个反方向转这样形成一股气流可以不断吹雪，加上上下横跳的走路灵巧避开所有雪呢？
* 我倾家荡产才买了一把剑，准备喝碗酒就上路 碰巧你在邻桌笑，从此心中无江湖
* 儿女情长什么的，真的很影响大哥行走江湖
* 在古代，他们不网聊，不短信，如果你想她，就爬两座山，走五里路，去牵她的手。
* 此生来世都愿识尽世间好人，读尽世间好书，看尽世间好山水，天上风景再好，从不羡慕。
* “何为苦涩？” “君往东，卿向西，永无相遇。” “可否具体？” “卿有情，君无意，候无佳期。” “可否再具体？” “彼岸花，花与叶，终无逢时。” “仍是不解？” “我笑着祝福你。”
* 你能渡万物轮回，能渡花草树木的枯萎，能渡恶人轮回，为什么不能渡我呢？你是世人的圣人，却唯独是我的恶人
* 进去一个寺庙，里面有个上香的人，外面是喧闹的芙蓉街，仅仅隔了一个门口，里面却非常安静。我站在里面跟小哥哥说，不能呆在里面太久了，万一被感化了，皈依我佛了怎么办？小哥哥看了我一眼：你慧根不够，怕是不能去出家。我说那你呢？我尘缘未了，也不能出家。然后我们就走了外面买了一个烤肠，好吃。
* 睡到二三更时凡荣华皆成幻境，想到一百年后无少长俱是古人
* 俺曾见金陵玉殿莺啼晓，秦淮水榭花开早，谁知道容易冰消。眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。这青苔碧瓦堆，俺曾睡风流觉，将五十年兴亡看饱。
* 位卑未敢忘忧国，都道戏子无情，怎知戏子也有心
* 戏腔一开，八方来听，一方为人，三方为鬼，四方为神。凡人不看，不代表鬼神不看
* 我自谓半个活人，见山如荒骨，见海如静水，见花见草，也如死气升腾，天下万物也有白骨凋落的那一天，唯独见了你，荒骨附色，静水奔腾，花草接近新生，万物上了色，还了魂。
* 贺今朝曾经羡慕闲云野鹤，想做什么做什么，想去哪就去哪。但等他真正踏过山水，行路些许后，才发现天地山河，都比不上黎复照眉间风月，也不由地想起曾经和黎复照一起喝酒，笑说敢跟他姓的场景。 人生如一场宴会，来得人多，去的人也多，但从始至终，唯独他一直在。——观风月
* 这山河看着久了也就这模样，抵不过阿照眉目里头半分风月。——观风月
* 明月来复照，把酒贺今朝——观风月



```
我要是对你有感觉又不和你在一起你会不会觉得我吊着你。
要说我对你有感觉呢有勉强和你在一起你会不会觉得我欺骗你
你说我要是对你没感觉却和你在一起会不会觉得我玩弄你
你要是觉得我对你没感觉又不和你在一起会不会觉得我伤害你
	——《疯人院》
```



```
看对面来的是谁家女子，生得春光满面，美丽非凡，
这位姑娘，请你停下美丽的脚步，你可知自己犯下了什么样的错误……
这位官人，明明是你的马蹄踢翻了我的竹篮，
你看这宽阔的道路直通蓝天，你却非让这可恶的畜生溅起我满裙污点，怎么反倒怪罪起我的错误？
你的错误，就是美若天仙，
你婀娜的身姿让我的手不听使唤，
你蓬松的乌发涨满了我的眼帘，看不见道路山川，只有漆黑一片
你明艳的面颊让我胯下的这头畜生神魂颠倒，忘记了他的主人是多么威严……
	——《大明宫词》
```



```
之前总以为是湘琴拯救了银河系才能和直树在一起，后来慢慢发现是直树用光了所有的运气才遇见湘琴

“我知道你讨厌笨蛋  但你不能欺负我老婆 ”  

-直树,你要吃蛋糕吗?-我不要。-不是我做的，是我买的。-直树: 好吧,吃一块。

“江同学你好，我是F班的袁湘琴。嗯，我想你并不认识我，但是我对你却很了解喔。 从第一次在新生训练上看到你，那一天，我的眼光就不知道该怎麼离开你。 不管是致辞的你，还是和旁人聊天的你，还是落寞不说话的你，我总可以很快的在人群中知道你的位置，找到你的位置。彷佛你在哪里，光就在哪里。”

“湘琴好像永远都不知道我有多爱她”

湘琴:“我真的是医学系天才江直树的妻子！”

湘琴：咦你怎么买了巧克力的蛋糕啊，你不是最喜欢草莓的吗？植树：没办法，今天店里只卖这种口味。湘琴：没关系，幸好我最喜欢巧克力口味了。

湘琴：这是你第二次吻我诶。    
直树：不，这是第三次
湘琴：可是？（努力在脑海中数啊数）
直树：好了，不要数了（一把拥入怀中。。内心想说笨蛋，不能让你知道我偷偷亲你了。）
```



