---
layout: post
title: 《寻梦环游记》观后感
date: 2017-11-24
categories: 阅读
tags: 
- 阅读
description: 《寻梦环游记》观后感
keywords: [movie]
---

 <center>
     <font size=5>《寻梦环游记》</font><br>
 </center>
​	看了《寻梦环游记》，号称媲美《WALL·E》的近年来最感人的动画电影，名不虚传，很庆幸自己没有错过。看简介的时候尚觉得不以为然，以为是平平无奇的追梦励志片，却没想到出乎意料的精彩。
​	或许是从“燃烧着”的万寿菊随着吉他旋转起来的瞬间，也或许是从踏上花瓣桥的那一刻开始感到震撼。
我想大概是从“亡灵的世界并非永恒，他们靠着人们的记忆活下来。当有一天，他们不再被任何人提起，在人间再无一点痕迹，那么，他们在亡灵世界的生命也就走到了尽头”开始，想到了《龙族》中江南曾引用的一句话：“人的一生，要死去三次。第一次，当你的心跳停止，呼吸消逝，你在生物学上被宣告了死亡；第二次，当你下葬，人们穿着黑衣出席你的葬礼，他们宣告，你在这个社会上不复存在，你从人际关系网里消逝，你悄然离去；而第三次死亡，是这个世界上最后一个记得你的人，把你忘记，于是，你就真正地死去。整个宇宙都将不再和你有关。”
​	影片原本叫《DiadelosMuertos》（亡灵节），后来因涉及文化剥削改名为《Coco》，处于阴阳生死交界的曾祖母的名字，贯穿了整部片的泪点，再合适不过，也算无心插柳。译名为寻梦，故事始于家，经过奇妙的旅程，最后却回到原点。想到了《牧羊少年奇幻之旅》，少年圣地亚哥的梦始于废弃教堂的无花果树下，经过一段段奇妙和极不平凡的旅程，最后还是将回到这棵平凡的无花果树下。牧羊人就像船员或旅行推销员一样，终究会在某个村庄遇见某个人，让他们忘了四处游荡的生活多么无忧无虑。就像圣地亚哥和父亲的对话： 
​	“全世界的人都来过这个地方，来寻找新的事物，然而当他们离去的时候，基本还是跟来时同一个人呢，他们爬上高山去，看过城堡，最后还是觉得过去的比眼前好，他们或许是金头发，或许有着黑皮肤，但他们大致跟这里的人差不多” 
​	——“但我很想去看看他们住的城市和城堡。” 
​	“那些人看了我们的地方以后说，他们很想永远住在这里。” 
​	——“我却希望能认识他们住的地方，知道他们怎么过活。” 
​	……  ……  …… 
​	“……尽管向原野去吧，总有一天你会明白我们的土地最肥，我们的女人最美……”。
其实梦就在家，平凡又伟大的智慧，蕴含着炼金术的哲学精髓。我们一生苦苦追寻梦想，不断跌倒爬起，不惜撞得头破血流，见过了富丽堂皇，浮世繁华，最后还是会怀念自己住过的茅屋，选择回到原点栖息。
“人真正害怕的，并不是肉体的消亡，而是畏惧被遗忘，千百年来，所有的人都在以自己的方式，想要在这个世界上留下自己存在过的证明。君王修建规模宏大的陵寝，学者著书立说传承思想，艺术家留下作品洞见自然与文明。这就是所谓的 向死而生 。但是一个普通人，他平平凡凡的一生，该怎么被记住呢？作为这个世界的大多数，多少人来了又走，匆匆忙忙，毫无痕迹。我们的故事，只有最亲近的人记得，我们的名字，也只会被他们提起……当有一天，连他们都忘了，我们就真的消失地干干净净。就算真的有灵魂尚存，也只能像埃克托一样不知魂归何处。”
“记忆，是一张连接阴阳两个世界的船票。我会一直记得你，直到在另一个世界，再次找到你。”
“一个活着的人，需要带着逝去亲人的祝福才能活下去，而一个死去的魂魄，也依赖在世的人的记忆而存在”
最后，“这首《Remember me》不是给世界的，而是给我最爱的女儿Coco”，希望你能记住我。