---
layout: post
title: 小说
date: 2019-09-01
categories: 阅读
tags: 
- 阅读
description: 小说
keywords: [novel]
---

## 雪中悍刀行

* 这一日，武当年轻掌教骑鹤至江南，与徐脂虎骑鹤远离江湖。仙人骑鹤下江南，才入江湖，便出江湖——武当年轻掌教洪洗象
* 江南好，最好是红衣。北凉苦，最苦是白衣
* 折剑断臂弃江湖，我以手足换手足
* 一杯酒，敬温华，折剑断臂木剑侠。
* “不练剑了”——温华，温不胜
* 一件仙人跪，两袖青蛇来
* 天不生我李淳罡，剑道万古如长夜。（天不生仲尼，万古如长夜）
* 大雪坪剑来
* 小僧如果真的可以成佛，今日起却也不想成佛了
* 风紧、扯呼。来，给少爷上酒呐
* 徐婴，你怎么可以如此好看，以至于我在神武城外，在借出春秋剑之前那一刻就想啊，跟你死在一起也不错。
* 若不回头、谁替你救苦救难。如能转念，何须我大慈大悲（采石山）
* 试问天上仙人，谁敢来此人间
* 古人说：世上没有不散的宴席。可还有古人说：人生何处不相逢
* 什么天下第一，还不是揉着腰出去的
* 徐骁嫡长子徐凤年在此求死
* 容我徐凤年今日只做一回徐凤年
* 我愿大秦无风，北凉不战。大秦，风起
* 这技术活，本世子没法赏啊
* 定要教你满城尽挂北凉刀
* 儒以文乱法，侠以武犯禁——韩非子
* 世上纵有千场雪，无奈再无悍刀行
* 读书人多是负心人
* 君只见，北凉铁骑甲天下，却不见北凉人家，家家皆缟素
* 战后细数，墓碑三十二万啊。世人皆知北凉铁骑战无双，不知北凉十家九户无儿郎
* 北凉军30万，人人皆向北而死
* 吃了多少苦，这个不能说，说了别人也只当你猪油蒙心不知足，是在跟饥汉说荤菜油腻。所以遇人只能说享了多大的福。
* 飞剑一日不养，百日功夫俱废，三日不养，飞剑彻底失去灵气，与废铜烂铁无异，再无希望飞剑取头颅
* 年轻人离家十年不算久，上了年纪的人，那就是出门一步即远行。
* 读书人比常人有着更多的感触，读书识字越多，认得历史越多，心思就难免越重，才学越高，往往分寸感越弱，不喜欢拿捏火候，准确说来，是不屑，懒得与人与事去虚与委蛇。看人和做事，就容易非黑即白，也就是你所谓的意气用事了。所以历史上那些才高八斗的文豪，往往做官不大，这种奇怪现象，不光光是眼高手低四个字就可以全部解释的，好在这对他们来说也没有关系，帝王将相终是一抔土，唯有饮者诗者留其名，借酒浇愁写名篇，岂不快哉。千百年后，自然比那些帝王将相和达官显贵更容易让人记住。
* 积善之家，必有余庆。积恶之家，必有余殃
* 如一棵西北黄沙最常见地胡杨木，生而不死有千年，死而不倒再千年，倒而不朽又千年
* 文章本天成，妙手偶得之
* 紫微斗数，八卦六爻，尚可。面相手相，奇门遁甲，还行。——赵长陵
* 自皈依佛，不受一切轮回苦。自皈依法，得享十方三世福。自皈依僧，不堕往生诸恶道……
* 青草明年生，大雁去又回。春风今年吹，公子归不归？青石板青草绿，青石桥上青衣郎，哼着金陵调。谁家女儿低头笑？黄叶今年落，一岁又一岁。秋风明年起，娘子在不在？黄河流黄花黄，黄河城里黄花娘，扑着黄碟翘，谁家儿郎刀在鞘？
* 情深不寿，慧极必伤
* 君只见，君只见听潮湖万鲤跳龙门。独不见清凉山，有名石碑不计数。君只见，君只见葫芦口头颅筑京观。独不见高墙下，死人骸骨相撑住。君只见，君只见凉州北策马啸西风。独不见边关南，朗朗书声出破庐。君只见，君只见三十万铁骑甲天下，独不见北凉人，家家户户皆缟素。
* 东西南北，南北东西，只愿相随无别离。今生来世，来世今生，谁能聚首再相逢
* 我褚禄山有洁癖，每天都要换一身华贵衣衫，喜豪奢，每天都要换乘骏马，嗜美食，每天都要厨子做出新花样，什么都换，唯独不换主子，褚禄山恨不得所有受恩于徐家的白眼狼，都知道一个简单的道理，人生两苦，想要却不得，拥有却失去，只要殿下让褚禄山掌权一日，褚禄山就一日见不得有人站着说话不腰疼。
* 那朝堂清流嘴里的话可要比屠夫手里的刀要利害，现在没多少人是文盲了，但人人都是那清流。
* 人生当苦无妨，良人当归即好
* 

## 剑来

* 寺庙不在僧人在，僧人不在佛经在，佛经不在佛组在，佛组不在佛法在
* 一心二意，不三不四，人五人六，乱七八糟，八九不离十，是个怂蛋
* 我听说不修行的寻常读书人，学问不小，就是都不太吃得住痛，有句话怎么说来着？家里没刀后院没水井，上吊死相太难看，廊柱太硬水太凉
* 让好人觉得此人是好人，让与之为敌之人，无论好坏，不管各自立场，都在内心深处，愿意认可此人是好人。这还不是最可怕的。更可怕的，是此人当真是好人。
* 有心为善，虽善不赏，无心为恶，虽恶不罚。