---
layout: post
title: 异步概念和常见实现
date: 2021-07-15
categories: 程序基础
tags: 
- 程序基础
description: 介绍异步概念和常见异步实现，区分同步和异步、阻塞和非阻塞
---

# 同步和异步

对于方法调用来说，同步和异步关注的是消息通信机制 (synchronous communication/ asynchronous communication)

* 同步调用：就是在发出一个调用时，在没有得到结果之前，该调用就不返回。但是一旦调用返回，就得到返回值了。换句话说，就是由调用者主动等待这个调用的结果。
* 异步调用：调用在发出之后，方法立即返回，但是结果还没返回。等待计算完结果后被调用者通过状态、消息通知来通知调用者，或通过回调函数处理这个调用。

**注：这里的同步指的是同步调用，和Java的线程同步不一样，线程同步是为了防止多个线程修改共有资源时导致的资源不同步的问题**

对于I/O读写来说

* 同步I/O：程序阻塞等待I/O调用完成
* 异步I/O：程序不因I/O调用而阻塞

# 阻塞和非阻塞

对于方法调用来说，阻塞和非阻塞关注的是程序在等待调用结果（消息，返回值）时的状态。

* 阻塞调用：指调用结果返回之前，当前线程会被挂起，只有在得到结果之后才会返回。
* 非阻塞调用：指在不能立刻得到结果之前，该调用不会阻塞当前线程，当前线程继续往下执行。

对于I/O读写来说，和方法调用类似

* 阻塞I/O：程序等待I/O读写完毕
* 非阻塞I/O：I/O读写过程中，程序继续执行，I/O读写完毕通过select通知调用者。

区别：阻塞调用代码不继续往下执行，不占用cpu，同步调用代码会继续执行（进入方法里面执行），占用cpu。

感觉还是比较乱，举个网上看到的例子：

1. 同步阻塞：老王用普通的水壶烧开水，站在旁边等到烧开。
2. 同步非阻塞：老王用普通的水壶烧开水，然后去干别的活，时不时看下水烧开了没有。
3. 异步阻塞：老王买了个电热水壶烧开水，站在旁边等到水烧开，响铃通知。
4. 异步非阻塞：老王买了个电热水壶烧开水，然后去干别的活，等到水烧开之后响铃通知。

同步和异步，阻塞和非阻塞，在不同上下文环境中（单线程、多线程、方法调用、I/O读写），有不同的含义。

把异步换成通知，把阻塞换成等待，全明白了

https://www.zhihu.com/question/19732473

# 异步和回调

异步：调用在发出之后，方法立即返回，但是结果还没返回。等待计算完结果后被调用者通过状态、消息通知来通知调用者，或通过回调函数处理这个调用。

回调：回头调用，将一个函数/接口作为参数传入，在特定时候调用参数方法。

我们常说的回调，按我的理解，包含三个含义：

1. 回调是异步过程中的一个环节：调用-->等待结果-->回调结果
2. 回调是异步的一种实现方式：这里指开发者自行实现的回调
3. 异步的本质就是回调：从定义上看，异步和回调都是延迟执行某个方法，异步指这个过程，回调指的是实现。下面提到的异步实现其实都用到了回调，区别只在于框架实现、OS实现、自行实现

**注：异步可以是单线程，也可以是多线程。但有的异步框架可以方便的切换线程，实现跨线程通信。如Handler、协程、RxJava、EventBus等**

# 常见异步实现方法

实现异步方式：

1. 接口回调
2. 消息通知：Handler、EventBus
3. Future、Promise
4. 可观察对象：LiveData、Observable
5. 协程
6. ...

写法上分为：嵌套写法、链式写法、同步写法

下面列举一些常见异步的实现方法，通过伪代码示例：延时1s模拟请求用户名称返回结果

## 自定义Callback接口回调

**Callback在代码中可以是匿名内部类，也可以直接继承Callback接口去实现**

```kotlin
interface Callback<T>{
  fun onResult(result: T)
}
//被观察者
class UserModel {
	fun getUserName(userId: Int, callback: Callback<String>) {
		thread {
			Thread.sleep(1000)  
	  	callback.onResult("Afauria")
    }
	}
}
//观察者
class UserPresenter {
    fun getUserName() {
      //匿名内部类
      //实现接口
        UserModel().getUserName(0, object: Callback<String>{
            override fun onResult(result: String) {
              println(result)
            }
        })
    }
}
```

## Android的Handler

```kotlin
class UserModel(private val mHandler: Handler) {
    fun getUserName(userId: Int) {
        thread {
            Thread.sleep(1000)
            mHandler.sendMessage(Message.obtain().apply {
                what = 0x1
                obj = "Afauria"
            })
        }
    }
}

class UserPresenter : Handler.Callback {
    private val mHandler = Handler(Looper.getMainLooper(), this)

    override fun handleMessage(msg: Message): Boolean {
        when (msg.what) {
            0x1 -> {
                println(msg.obj)
                return true
            }
        }
        return false
    }

    fun getUserName() {
        UserModel(mHandler).getUserName(0)
    }
}
```

## RxJava的Observable、Flowable

```kotlin
class UserModel {
    fun getUserName(userId: Int): Observable<String> {
        return Observable.create { e ->
            Thread.sleep(1000)
            e.onNext("Afauria")
            e.onComplete()
        }
    }
}

class UserPresenter {
    fun getUserName() {
        val disposable = UserModel().getUserName(0)
            .subscribeOn(Schedulers.io())
            .observeOn(AndroidSchedulers.mainThread())
            .subscribe { name -> println(name) }
    }
}
```

## kotlin的协程

```kotlin
class UserModel {
    suspend fun getUserName(userId: Int): String {
        delay(1000)
        return "Afauria"
    }
}

class UserPresenter {
    fun getUserName() {
        GlobalScope.launch {
            val userName = UserModel().getUserName(0)
            withContext(Dispatcher.Main) {
            	print(userName)
            }
        }
    }
}
```

## Flutter的Future对象

```dart
class UserModel {
  Future<String> getUser() {
    return Future.delayed(Duration(milliseconds: 1000), () => "Afauria");
  }
}

class UserPresenter {
  getUser() async {
    //使用async + await
    final username = await UserModel().getUser();
    print(username);
    //使用Future
    UserModel().getUser().then((value) => print(value));
  }
}
```

## EventBus事件总线

## JS Promise

## Android LiveData

