---
layout: post
title: GNU和构建工具介绍
date: 2022-01-05
categories: 笔记
tags: 
- 笔记
- gradle
description: 介绍Make、Makefile、CMake、Gradle等构建工具的区别和联系，介绍gcc和g++s。GNU介绍和名词解释
keywords: [gradle, makefile]

---

# GNU介绍

* 1983年：Richard Stallman发起GNU计划，目标是创建一套完全自由的操作系统，起因是Unix版权问题
* 1985年：成立FSF，为GNU计划提供技术、法律以及财政支持
* 1990年：完成Emacs编辑器，GCC编译器以及大部分Unix系统的程序库和工具。但操作系统内核（Hurd）仍未完成
* 1991年：Linus开发与Unix兼容的Linux内核，并采用GPL条款发布。之后许多程序员参与了开发和修改
* 1992年：Linux与其他GNU软件结合，诞生GNU/Linux操作系统，简称Linux系统。

> 内核：用于资源分派和硬件管理的程序
>
> Linux只是一个内核，用户态还是使用GNU系的软件，如bash shell、emacs编辑器、gcc编译器套装、glibc（GNU的C库）等
>
> GNU官方核心是GNU Hurd，GNU/Linux是变种，除了Linux之外，还有FreeBSD内核、NetBSD内核等
>
> Google在Linux内核的基础上，开发了bionic库，替换了glibc库，用于Android系统

## 名词解释

GNU（GNU's Not Unix!）：是一个自由的操作系统，是由多个应用程序、系统库、开发工具组成的程序集合。模仿Unix界面和使用方式（类Unix），做的一个开源的版本。

> 自由软件：
>
> 1. 运行软件的自由
> 2. 研究该软件如何工作，按需改写软件的自由
> 3. 重新发布拷贝的自由
> 4. 向公众发布改进版软件的自由

GNU计划：又称“革奴计划”，在这个计划下做了很多工作和项目，如GCC、glibc、bash shell、emacs等，并成立了FSF，起草了GPL协议条款。

FSF：（Free Software Foundation，自由软件基金会）

GPL：（GNU General Public License，GNU通用公共许可证）

LGPL：(GNU Lesser General Public License，GNU较宽松公共许可证 ) ，旧称 GNU Library General Public License (GNU 库通用公共许可证)；

GFDL：（GNU Free Documentation License，GNU自由文档许可证）

BSD：（Berkeley Software Distribution，伯克利软件套件），Unix的衍生系统（类Unix）

BSD许可证：允许软件闭源发布

# 构建工具

* GCC：GNU编译套件。只有一个文件的时候使用gcc编译器比较方便。当有多个文件时，编译顺序以及依赖关系处理使用gcc很麻烦
* Clang：C语言、C++、Objective-C的编译器前端，使用底层虚拟机（LLVM，Low Level Virtual Machine）作为编译器后端
* make工具：批处理工具。makefile中规定了编译和链接的顺序，make根据makefile文件进行编译，比直接调用gcc逐个编译文件方便。手写makefile文件较麻烦，并且不同平台makefile不一样。
  * Makefile定义了多个规则，每个规则由目标、依赖、命令构成
* CMake工具：更加方便的生成makefile文件，并且能够跨平台，解决不同平台手写makefile较麻烦的问题，但仍然需要手写`CMakelist.txt`文件

```mermaid
graph LR
编辑器--编写-->源文件-->cmakelist--cmake生成-->makefile--make批处理-->可执行程序
```

make、mm、mmm命令

> m是对make的封装
>
> make用来编译整个工程，首次编译需要使用make，
>
> mm和mmm用来编译某个目录下的模块
>
> 默认是增量编译，使用-B选项可以强制编译所有目标文件

make和Gradle

> * gradle命令类似make命令，根据配置文件（makefile、gradle文件）进行构建
> * gradle文件类似makefile，用于编译配置管理，语法使用groovy
> * gradle通过dependencies配置依赖库，makefile通过gcc/g++编译器的链接参数引用第三方库
> * makefile中的目标对应gradle中的task
> * 由于每种工程类型构建过程较固定（如Java项目、Android项目、Android库）。因此gradle中预置了很多task，打包在plugin中。使用不同的plugin即可直接构建。
> * 由于不同项目配置上存在差异，因此Gradle提供了一些自定义配置项：如项目id、sdk版本等

Clang与GCC

> * Clang采用BSD协议，GCC采用GPL协议
> * Clang高度更轻量，编译提示更友好
> * GCC使用`libstdc++`标准库，Clang使用`libc++`标准库
> * Android NDK
>   * r11：建议使用Clang编译
>   * r13：默认使用Clang编译
>   * r18：移除GCC

Clang与LLVM

> [LLVM](https://llvm.org/)项目是模块化、可重用的编译器和工具链集合。虽然全称是Low Level Virtual Machine，但它实际与虚拟机并没有关系。
>
> Clang是LLVM项目下的一个子项目
>
> * 广义的LLVM指LLVM编译器框架系统，包括前端（源码转为中间代码）、优化器、后端（中间代码转为汇编代码）以及相关的库或模块。如下
>   * 核心库：源代码到中间代码的优化，与目标平台无关
>   * Clang：C/C++/Objective-C的编译器
>   * LLDB：基于Clang的调试库
>   * libc++：LLVM提供的c++标准库
>   * libclc：OpenCL标准库
>   * LLD：链接器
>   * ...
> * 狭义的LLVM聚焦于编译后端，Clang对应编译前端。

make和ninja、cmake与gn

> * [ninja](https://ninja-build.org/)：编译工具，负责编译最终的可执行文件。依赖其他构建工具进行高级语言编译。
> * [gn](https://gn.googlesource.com/gn)：生成ninja所需的构建文件，可以针对不同平台生成不同的ninja构建文件
>
> chromium工程使用gn生成不同平台的ninja构建文件，再通过ninja进行编译。适用于大型项目。

# gcc和g++

## gcc/g++编译过程

1. 预处理（pre-compile）[预处理器cpp]：删除#define并展开宏定义，处理#include等，生成.i文件。`gcc -E file.c -o file.i`
2. 编译（compile）[编译器egcs]：语法分析、词法分析、语义分析等，生成汇编代码.s文件。`gcc -S file.i -o file.s`
3. 汇编（assembly）[汇编器as]：汇编代码转为机器代码.o文件。`gcc -c file.s -o file.o`
4. 链接（link）[链接器ld]：处理各个模块之间的引用和依赖，将目标文件链接到可执行文件或其他目标文件。生成可执行文件。
   1. 静态链接：目标文件直接进入可执行文件
      1. 编译静态库源码，生成.o文件：`gcc -c lib.c -o lib.o`
      2. 生成静态库文件，归档，生成.a文件：`ar -q lib.a lib.o`
      3. 使用静态库编译，生成.out可执行文件：`gcc main.c lib.a -o main.out`
   2. 动态链接：可执行程序运行时加载目标文件
      1. 编译动态库源码，生成.so文件：`gcc -shared dlib.c -o dlib.so`
      2. 使用动态库编译：`gcc main -ldl -o main.out`
      3. 代码调用
         1. `dlopen`打开动态库文件
         2. `dlsym`查找动态库中的函数并返回调用地址
         3. `dlclose`关闭动态库文件
5. 反汇编：使用`objdump`反汇编，输出机器码和对应的汇编代码

也可以直接一条命令执行：`gcc -o hello.out hello.c`，将`hello.c`编译，生成`hello.out`文件，默认生成`a.out`

## gcc和GCC

**gcc和GCC是不同的东西**

* GCC：（GNU Compiler Collection，GNU编译器套件），为GNU操作系统开发的编译器，可以编译C、C++、Java、Go、Object-c等。
* gcc（GNU C Compiler，C 编译器）
* g++（GNU C++ Compiler，C++编译器）

> 最早GCC是GNU C语言编译器（GNU C Compiler），只能处理C语言，后来扩展支持更多编程语言。
>
> 也可以理解为gcc只是一个执行入口，不是编译器，通过调用GNU C compiler进行编译。

## gcc和g++区别

1. 对于.c后缀的文件，gcc把它当做是C程序；g++当做是C++程序；
2. 对于.cpp后缀的文件，gcc和g++都会当做c++程序。
3. 编译阶段，g++会调用gcc;
4. 链接阶段，通常会用g++来完成，因为gcc命令不能自动和c++程序使用的库连接。

# 结语

操作系统不太了解，简单学习下，扩宽视野。

* CMake使用可以参考[cmake快速入门](https://blog.csdn.net/kai_zone/article/details/82656964)
* gcc和g++具体区别可以参考[GCC的gcc和g++区别](https://www.cnblogs.com/samewang/p/4774180.html)